Surgido no século XIX, o cinema, ao longo da história, tornou-se uma das formas de arte mais popula-
res do mundo, o que se afere a sua capacidade de transpor realidades e conectar-se com os telespectado-
res. Entretanto, no Brasil contemporâneo, o acesso o essa fonte cultural e de conhecimento tão rica
limita-se a poucos brasileiros, dado que os locais de exibição apresentam-se como um ambiente elitis-
ta e pouco inclusivo e que as tecnologias têm implementado outros meios para veiculação das obras.
Assim, a democratização do contato com o cinema coloca-se como uma questão importantíssima,
que precisa ser discutida.

Em primeira análise, deve-se considerar que o desenvolvimento do "negócio do cinema", expressão
da organização capitalista, impõe barreiras à diversificação das salas de exibição, as quais concentram-
se em áreas centrais, de alto poder aquisitico, e em grandes centros urbanos. Nessa perspectiva, na
prática, quem realmente tem acesso às --sua-- franquias de cinema é a pequena parcela mais abastada
da população e, cada vez mais, o grande público, localizado nas periferias e interior, é colocado fren-
te a um ambiente distante e pouco convidativo, sendo privado da magia e aprendizado do mundo cine-
matográfico. Esse cenário é comprovado por pesquisa publicada no site "Meio e Mensagem", ao afir-
mar que apenas 17% --da população-- dos brasileiros frequentam o cinema mensalmente.

Além disso, cabe destacar que ir ao cinema ainda caracteriza-se como uma atividade consi-
deravelmente cara e que as tecnologias proporcionam opções mais cômodas e acessíveis, como por
exemplo a TV. --Conse-- Assim sendo, considerando que a média salarial da população, segundo o IBGE,
não ultrapassa os R$2.000,00, atividades recreativas como essa são postas em último plano entre
os gastos familiares e, na grande maioria dos casos, opta-se por alternativas de lazer mais baratas.
Consequentemente, verifica-se que o povo brasileiro, apesar de possuir interesse pela arte cinemato-
gráfica, não dispõe das condições necessárias para efetuar tal prática , o que propícia uma perda
e desvalorização progressiva deste tipo de expressão artística.

Portanto, é evidente que o cinema coloca-se como um mecanismo cultural de extrema re-
levância para sociedade brasileira e que deve se tornar mais abrangente. Para isso, o governo Fede-
ral, por meio do Ministério da Cultura, deve fomentar a ampliação da rede de cinemas nacional,
implementando incentivos fiscais as empresas exibidoras, de modo a realizar a construção de lo-
cais de exibição em periferias e no interior, bem como reduzir o valor de ingressos. Dessa forma,
um maior contigente populacional terá acesso a esse incrível universo e o --se-- cinema figura-
rá @@???@@ @@???@@ @@???@@ artística @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@.