Com a chegada da familia real no Brasil, o país passou por uma série de adequa-
ções, e assim, teatros e museus foram construídos para atender a demanda cultural dano-
broza e elite, hoje mais de dois séculos depois os meios de distribuição de cultura, e
dentre eles se destaca o cinema, continuam elitizados de modo a excluir grande parte
da população, o que gera uma problemática frente a Constituição Federal de 1988 que garante
cultura e educação a todos os cidadãos.

O acesso ao crédito popularizou diversos produtos e serviços a grupos menos fa-
vorecidos da nação, contudo, a classe trabalhadora ainda enfrenta dificuldades para
gerir a renda mensal de modo a suprir as necessidades básicas da família, devido a al-
tas taxas inflacionárias, o grande volume de impostos a serem pagos e até o déficit em educa-
ção financeira comum entre os brasileiros.

Ademais, as dificuldades de desfrutar de bens culturais no brasil ultrapassam
questões estreitamente relacionadas ao dinheiro, as altas jornadas de trabalho impostas
a esses cidadãos e a distância situada entre suas residências e as salas de cinema por
si só, constituem impecílios para o alcance de tal prática, delineando com clareza
um público cinematográfico específico, constituidos em sua marjortariedade por las-
ses mais favorecidas economicamente.

Frente a tal problemática, cabe ao poder público, na forma do Ministério da
Educação e Cultura elaborar um plano de popularização do cinema com um projeto de
conversão de parte dos impostos recolhidos em créditos que a comunidade possa
utilizar com credênciais de ingressos para acessar as salas e assistir os filmes,
vinculando outras pastas governamentais como o Ministério da Economia e os Go-
vernos Estaduais, para efetivação real do proposto, junto a tal medida as instituições
privadas poderiam oferecer a gratuidade em uma parcela dos ingressos de ci-
nema a população carente, mediante a possibilidade de descontos nos impostos
governamentais, só assim o país ira democratizar o acesso ao cinema, vencendo
os dogmas instituídos a séculos atrás por influência monarquica.