Sob esse viés, é notório que o capitalismo fomenta a construção de estigmas para
preconizar a produtividade. Segundo o filósofo Byung-Chul Han, esse modelo econômica
gera a sociedade do cansaço, pois essa deve ter o melhor desempenho sempre, de acordo
com a lógica capitalista. Sendo assim, o paradigma da perfeição permeia a população - sen-
do difundido polas redes sociais -, o que colide com o bem-estar emocional e, ainda,
concretiza a existência dos estigmas acerca das doenças mentais. Esse modo de vida con-
solida a desumanização e promove a mecanização, o que irrompe em casos crescentes de --xxx--
transtornos psicológicos, que são negligenciados pela sociedade devido aos rótulos criados.