Consequentemente, os preconceitos e a exclusão, advindos dessa rotulação, promovem difi-
culdades para lidar com a saúde mental. O conceito de Fato social - proposto pelo soció-
logo Émile Durkheim - aplica-se às doenças mentais por serem coercitivas, gerais e externas.
Diante dessa lógica, entende-se que a sociedade do cansaço é, também, patológica, pois a
população e instituições (externo) são repletas de preconceitos (cercitivos) que atuam como
estigmas quanto aos doentes (geral). Nesse contexto, os tratamentos são dificultados, bem
como a prevenção no âmbito da saúde mental.