Logo, é profício que o Estado melhore o cenário atual. A fim de amenizar os ró-
tulos relacionados às doenças, é preciso que o Ministério da Saúde promova campa-
nhas instrutoras, da mesma forma como feito com as demais doenças. Isso deve ser exe-
cutado por meio das mídias e de profissionais em escalas - com a contratação de psicó-
logos para educarem os jovens - e em redes sociais - com a desconstrução dos pa-
râmetros da perfeição. Dessa forma, os estigmas serão combatidos e os tratamen-
tos, assim como o convívio social apresentarão melhorias, o que difere da tra-
gédia vivenciada pelo personagem machadiano.