A obra "Quincas Borba", do escritor realista Machado de Assis, retrata o fim trágico do
protagonista, Rubião, o qual desenvolve uma doença mental ao longo da narrativa. A
partir disso, ele começa a ter delírios e sua vida social é dificultada, uma vez que
seus conhecidos passam a tratá-lo com neglicência e rotulam-no como louco. Essa ati-
tude, no entanto, ultrapassa a esfera fictícia e estabelece-se como realidade no Bra-
sil. Dessa maneira, o estigma relacionado às doenças mentais decorre do modo socioeconô-
mico vigente e, por conseguinte, instaura um desafio à saúde pública brasileira.