Portanto, para a efetiva democratização do acesso ao cinema no Brasil, é importante que o Governo Fe-
deral, por intermédio de subsídios tributários estaduais, forneça a descentralização das salas cinema-
tográficas no território, a partir da instalação de unidades de cinema nas regiões que não possuem -
com aparato qualificado, variedade de exibições e praça de alimentação -, a fim de proporcio-
nar a cultura do cinema para a parcela de cidadãos excluída. Ao mesmo tempo a isso, cabe ao
Ministério da Cultura - principal órgão intermediador de políticas culturais no país - propor um
vale cinema para aqueles que não possuem renda suficiente para a compra, com direito a
pelo menos duas oportunidades mensais, para que o direito aos filmes não seja restrito por cri-
térios cencitários. Dessa forma, poder-se-ia atenuar a desigualdade discutida por Dimenstein.