Sob esse viés, é importante ressaltar que a logística de instalação de salas de cinema, nas cida-
des pequenas, é precária. Nesse sentido, segundo o Contrato Social - proposto pelo contratualista John Locke -,
cabe ao Estado fornecer medidas que garantam o bem-estar coletivo. Contudo, a infraestrutura das cida-
des pequenas e médias é, muitas vezes, pouco dotada de incentivos para a construção de salas de exibição
de filmes, como centros de lazer - dotados de praça de alimentação, por exemplo. Com isso, uma parcela ex-
pressiva da população é excluída dessa atividade cultural, o que, além de evidenciar o contexto discuti-
do por Gilberto Dimentein, vai de encontro ao Contrato Social. Desse modo, políticas públicas eficazes torna-
riam possivel maior acesso ao direito de cultura, garantido pela Magna Carta de 1988, por meio do cinema.