Em sua obra "Cidadãos de Papel", o célebre escritor Gilberto Dimenstein disserta acerca da inefetivi-
dade dos direitos constitucionais, sobretudo, no que se refere à desigualdade de acesso aos benefícios @@???@@
tivos. Diante disso, a conjuntura dessa análise configura-se no Brasil atual, haja vista que o acesso
ao cinema no país, ainda não é democrático. Essa realidade se deve, essencialmente, à falta de subsídios
para infraestrutura nas regiões periféricas e à urbanização desordenada das urbes.