Além disso, o crescimento urbano desordenado gerou a concentração de cinemas em determinadas á-
reas da cidade, o que excluiu, principalmente, os locais pouco evidenciados pelo mercado imobiliário. Nessa
linha de raciocínio, o geógrafo Milton Santos atribuiu ao inchaço urbano desenfreado o surgimento de pro-
cessos como a gentrificação, a qual "expulsa" a parcela de indivíduos de baixa renda da sua moradia.
Devido a isso, a distribuição de salas de cinema ocorreu de maneira desigual, privilegiando áreas no-
bres .Por conseguinte, as jardas - localidades sem aparatos sociais - possuem pouco ou nenhum a-
cesso à arte cinematográfica, o que evidencia um exército de "cidadãos de papel". Assim, o cinema
pode ampliar o seu alcance mediante a ação de motores sociais que forneça infraestrutura de filmes.