Cinemateca para todos

Segundo Hegel, o homem é fruto do contexto histórico no qual está inserido e as
transformações sociais para o progresso só ocorrem quando há o confronto de ideias. Nessa
linha de pensamento , pode-se inserir o papel do cinema na sociedade brasileira , pois essa
arte confronta e instiga as pessoas a pensarem nas relações sociais. Dessa forma , é
injusta a elitização do cinema e, portanto, é necessário democratizá-la por meio do
financiamento da indústria cinematográfica brasileira e da elaboração de projetos de
exibição de filmes em áreas periféricas.

Primeiramente, apesar do crescimento de 43% da participação do cinema na vida dos
brasileiros nos últimos cinco anos , o público busca por filmes holywoodianos em detrimen-
to das produções nacionais. Essa postura enfraquece o enriquecimento do cinema na-
cional e inviabiliza a abertura de salas de cinema em regiões afastadas dos
grandes centros urbanos. Além disso , a segregação do acesso ao cinema impossibi-
lita que muitas pessoas tenham o direito de refletir de maneira crítica e de
desfrutar da sétima arte , pois o máximo de cultura que pode alcançá-las ##--xxx-- se-## res-
tringe ao entretenimento superficial.

Nesse contexto, pode-se destacar também a falta de projetos sociais , em especial
em escolas públicas, --que-- ##pois## sem a implantação de festivais de cinema , mesmo que
pequenos, crianças e adolescentes perdem a oportunidade de discutirem, por meio
da licença lírica e poética que o cinema oferece , questões sociais como o ra-
cismo , homofobia, violência contra a mulher e desigualdade social. A exemplo,
uma postura viável das escolas periféricas seria a implantação de um pro-
jeto intitulado "Cinemateca" que disponibilizasse filmes nacionais e estrangeiros
aos alunos e que também fosse aberto à participação da comunidade.

Portanto , cabe ao Poder Executivo a execução de uma lei chamada "Cinema-
teca para todos" em parceria com empresas privadas para o financiamento de --xxx-- ##gran-##
des telas em todas as escolas públicas com o intuito de engajar à comunidade
a promover eventos cinematográficos e divulgar produções nacionais para esti-
mular a valorização do cinema brasileiro , senso crítico e repertório cultural. As-
sim, será possível democratizar cinema e promover o progresso histórico.