Mormente, há de ser discutido o exagero midiático na apresentação de doentes mentais exempliticado pelo fa-
moso personagem Coringa. Em sua história, no hospital psiquiátrico Arkham, ele outros doentes têm seus com-
portamentos diretamente relacionados à loucura e ao delírio. Nessa perspectiva, é criada difundida uma imagem
perjorativa e perturbadora de individuos com problemas mentais resultando na frequente relutância daqueles
que precisam de ajuda psicológica a procurá-la. Por conseguinte, é concretizado um corpo social deprimido e
desestimulado a buscar uma solução para seus problemas psíquicos, o que ocasiona o aprisionamento de e-
moções, as quais debilitam a integridade mental do cidadão brasileiro.