Com relação aos argumentos supracitados, cabe ao Ministério da Cultura, aliado a Mídia desmistifi-
car a associação entre doença mental e paranoia, por meio de uma abordagem mais frequente realista
nas telas e rádios, objetivando estimular a população a reconhecer seus problemas e buscar ajuda sem afli-
ções. Ademais, devem ser incluídos, entre as programações midiáticas, momentos de fala de profissionais da
saúde mental que normalizem e demonstrem como é frequente a desestabilidade mental entre os brasileiros,
visando coibir os preconceitos com os quais esses sofrem. Assim, uma nação mais feliz e produtiva será construída,
garantindo que trágicas escolhas como a do jovem Wether, permaneçam na ficção.