Na célebre obra Os Sofrimentos do Jovem Werther, Goelhe narra a história de um adolescente que encontra
a solução dos seus problemas no suicídio. Na época de sua publicação, livro teve de ser banido devido ao signitica-
tivo aumento no número de suicídios como resultado da leitura. Tal ocorrência evidencia a fragilidade e desamparo
psicológico que assolava inúmeros cidadãos, cenário que persiste no hodierno. Nesse viés, faz-se imprescindível a su
peração de um dos maiores obstáculos na consolidação da saúde mental da nação: a estigmatização das doenças
mentais na sociedade brasileira. Diante desse cenário, são raízes notórias da lamentável problemática a super
representação midiática dos problemas mentais persistência do preconceito com aqueles que buscam tratamento.