Outrassim, é indispensável considerar o protagonismo da sociedade na persistência da problemática
apresentada. No livro Cemitério dos Vivos $$,$$ Lima Barreto descreve, a partir de experiências pessoais
reais $$,$$ o preconceito e desumanização com que sofrem os doentes mentais em tratamento. De modo aná $$-$$
logo à situação descrita, inúmeras pessoas que reconhecem seus problemas psicológicos, enfrentando
estigmatização midiática exposta anteriormente, acabam tendo de lidar com a exclusão isolamento so-
cial. Sob tal ópica, novamente é evidente a formação de uma barreira na reparação dos problemas men-
tais da nação, uma vez que essa se aflinge com a possibilidade de ser excluída perante a demonstração de
que fragilidade psíquica. Com isso $$,$$ um Brasil desmotivado e menos produtivo consolidado, sendo, portanto, subs
tancial que medidas sejam tomadas contra tamanho estigma.