Portanto, o Ministério da Saúde (M.S), o M.E.C. e as escolas devem implantar projetos
educativos de estímulo à cultura empática com aqueles que possuem a saúde mental debi-
litada, a partir de fóruns de discussão em instituições de ensino - ministrados por profissio-
nais da área - que destaquem como prestar apoio a esses indivíduos e informem sobre as doenças
mentais, a fim de mitigar os estigmas relacionados a essa temática. Também, o M.S. e as uni-
versidades públicas e privadas devem popularizar o cuidado com os transtomas mentais , por meio
da criação de uma rede específica de atendimento em instituições de ensino e PSFs, em parceria com os
depertamentos de Psicologia e Psiquiatria das universidades, a fim de garantir a saúde mental da população.