A Cidadania de Papel, conceito do sociólogo Dimenstein , destaca a existência de
vários direitos dos cidadãos na teoria, porém não efetivados na vida prática. Tal
fato está diretamente relacionado ao aumento da frequência das doenças mentais no Bra-
sil, haja vista o desrespeito ao direito à saúde , garantido pela Constituição Federal. Esse ce-
nário , por sua vez, é motivado pelos estigmas em torno da discussão sobre o bem-estar
mental. Então , faz-se necessária a análise das causas e consequências dessa situação