Em consequência disso, a "Felicidade", conceituada por Aristóteles como a finalidade
de todas as ações humanas , é impedida de ser alcançada, em decorrência dos pro-
blemas da sociedade impostos aos indivíduos. Tal fato é evidenciado pela queda da
qualidade de vida da população em geral, bem como pelo recrudescimento do desenvol-
vimento de transtornos mentais pelos indivíduos , como a ansiedade e a depressão , os
quais podem levar ao suicídio. Ademais, nota-se a manutenção dos estigmas e pre-
conceitos em relação às doenças mentais na sociedade brasileira, de maneira a difi-
cultar o alcance do bem-estar pela população.