Depressão, síndrome de "burnout" e ansiedade são alguns dos sérios problemas relacionados à
saúde mental que acometem os brasileiros. Contudo, o estigna associado às doenças mentais na
sociedade brasileira, que tem como causa tanto a ##uma## construção histórica quanto a ausência des-
se assunto na educação escolar, impede muitos cidadãos, que estão em sofrimento, de bus
carem auxílio e ajuda médica para essa condição nociva.

Primeiramente, é importante ressaltar que, no Brasil, a questão da saúde mental foi, his-
toricamente moldada com preconceitos. Em uma das obras do escritor brasileiro Lima Barreto, há
a descrição da precariedade e da insalubridade dos manicômios, nos quais indivíduos considera-
dos inapropriados para a sociedade da época eram reclusos e onde trabalhavam psiquiatras. Esses
médicos, responsáveis pelo tratamento de enfermidades mentais foram então relacionados a uma visão
negativa da medicina e a pacientes considerados socialmente rebaixados. Consequentemente, nos dias
de hoje, muitos cidadãos brasileiros sentem vergonha de procurar auxilio médico dessa natureza para
o tratamento apropriado de angústia, depressão e outros, permanecendo em sofrimento.

Ademais, a ausência desse assunto na grade curricular dos ensinos fundamental e médio é preo-
cupante, pois é necessária a desconstrução de estigma, bem como a instrução sobre a saúde mental fragi-
lizada. Essa importância evidencia-se ainda mais quando se observa o aumento de casos de tentativa de
suicídio entre os jovens impulsionado pelas redes sociais, segundo relata o documentário "O dilema
das redes sociais". Tal quadro desnuda que as instituições educacionais pouco atuam na formação
de cidadãos brasileiros conscientes das graves doenças mentais que podem sofrer ao longo de suas vidas
e a trágica consequência, como tirar a própria vida, que elas acarretam.

Portanto, nota-se que há necessidade de transformação para que esse estigma associado às do-
enças mentais --em-- ##na## sociedade brasileira seja superado. Para isso, o Ministério da Educação, por meio
de aulas aplicadas uma vez a cada mês, para os ensinos fundamental e médio, deve abordar quais
são as doenças mentais da atualidade, quais suas origens e consequências e a importância de tra-
tá-las, a fim de --que-- conscientizar, desde jovem, o indivíduo de que a saúde mental é um tópico
sério e que implica na qualidade de vida do brasileiro. Assim, vislumbra-se uma socieda-
de livre da vergonha de procurar ajuda para depressão, síndrome de "burnout" e ansiedade,
que tanto incapacitam os brasileiros todos os anos.