Até a década de 1990, os transtornos mentais --xxx-- eram tratados simples-
mente como loucura, e os pacientes eram confinados em manicânios. No entan-
to, após o --o-- reconhecimento da Organização Mundial de Saúde (OMS), enten-
de-se que há diferentes variações de doenças psiquiátricas, as quais care-
cem de tratamentos adequados. Porém, essa ação não foi suficiente para garan-
tir a saúde mental na sociedade brasileira em virtude, principalmente, da
negligência governamental e da manifestação do preconceito. Dessa forma, são
necessárias medidas para transformar essa realidade.

Primeiramente, é válido mencionar que a precariedade no sistema nacio-
nal de reconhecimento e de tratamento dos transtornos psicoemocionais favorece
a estigmatização e a perpetuação dessas doenças. Nesse sentido, a falta de atendi-
mento médico especializado e gratuito dificulta o alcance do bem-estar pelos
pacientes, bem como contraria o artigo sexto da Constituição Federal, o qual --o--
assegura o direito à saúde aos cidadãos. Logo, é fundamental melhorar a qua-
lidade da ajuda oferecida àquelas pessoas necessitadas.

Além disso, é importante ressaltar os efeitos da permanência de estereótipos ne-
gativos relacionados aos transtornos psiquiátricos, como a exclusão social, em que a
mentalidade conservadora dificulta o oferecimento de apoio àqueles acometidos
por doenças, por exemplo depressão e ansiedade. Nessa perspectiva, apresenta-se a
frase do pensador Voltaire, " preconceito é opinião sem conhecimento", pois verifica-
-se os prejuízos ao bom convívio social, em razão da manifestação de estigmas que
devem ser superados. Por isso, é essencial informar a população para reduzir essa repulsa.

Portanto, é necessário desconstruir o estigma associado às doenças mentais no
Brasil. Para isso, o Estado deve ampliar o atendimento oferecido àqueles com diagnós-
tico de transtornos mentais, por meio da aplicação de investimentos financeiros nesse
setor, a fim de diminuir a estigmatização ao possibilitar o tratamento correto. Ademais,
as empresas de telecomunicações precisam, por intermédio da veiculação de cam-
panhas educativas em horário nobre, auxiliar na redução do preconceito contra
desequilíbrios psicoemocionais, para favorecer o bem-estar em sociedade Assim, é
possível garantir a saúde da mente , --xxx-- no país.