Em primeiro plano, convém ressaltar que na medicina as relações interpessoais são de suma
relevância para o desenvolvimento adequado da prática médica. Nesse contexto, mesmo com a
colaboração significativa da IA, o diagnóstico e o tratamento médico devem ser realizados de
maneira responsável e seguindo a ética do doutor ou doutora. Isso porque o ser humano é capaz de
ter a sutileza e a empatia que um robô ou algoritmo não tem quando se trata de um diagnóstico.
Na prática, a inteligência artificial não consegue diferenciar de forma ética que uma simples
alergia tem impactos totalmente distintos, na vida de uma pessoa, de que um câncer de pele.
Nesse caso, o papel do ser humano é fundamental para diagnosticar e direcionar exames e trata-
mentos de forma sutil e com empatia. Além disso, com uma sociedade em que as relações --pessa--
pessoais já são frágeis e efêmeras, segundo a ideia de Bauman em sua obra "a sociedade líquida",
é interessante evitar o uso desnecessário da tecnologia em situações que o ser humano pode
agir de maneira humanizada , seguindo sua essência.