Devido ao fato do cinema representar a vida em sociedade, ele é uma ferramenta
capaz de promover a --(refleção)-- reflexão e a autocrítica por parte dos indivíduos, elemen-
tos essenciais para a evolução do meio social e das suas relações internas. Desse
modo, o desenvolvimento harmônico da população requer um acesso democratizado a --(es)--
esse elemento cultural. Contudo, no Brasil, o acesso ao cinema restringe-se às
classes de renda mais alta e às regiões mais desenvolvidas econômica e socialmen-
te. Além disso, a produção cinematográfica nem sempre abrange a pluralidade
cultural do país.

Em função do modelo de desenvolvimento brasileiro, a urbanização e o maior de-
senvolvimento econômico concentram-se nas regiões Sul e Sudeste do Brasil. Dessa
maneira, as inovações tecnológicas que vinham de fora - incluindo o cinema - pre-
dominantemente eram instaladas nessas regiões, promovendo um atraso cul-
tural e tecnológico dos outros locais do país. Dando continuidade a esse proces-
so de restrição do acesso ao cinema, a expansão para as outras regiões ocor-
reu com maior enfoque nas capitais, e, no interior delas, nas zonas de maior
concentração de renda. Portanto, a maneira segundo a qual o cinema foi implan-
tado no Brasil não permitiu o acesso universal da população.

Além do problema da distribuição das salas de cinema pelo país, as obras vei-
culadas por esse meio priorizam a lucratividade frente à função social desse espaço.
Pode-se observar essa questão através da predominância dos produtos da indústria
cultural nas telas, com o intuito de lucrar e de --(promover)-- promover uma cultura
de alienação, ao invés de conscientizar o povo --(d)-- acerca da realidade social. Assim
subverte-se a função principal do cinema - de representar a vida em sociedade
- e o desenvolvimento social por meio desse instrumento é prejudicado.

Portanto, é necessário que o Estado, controlador da Agência Nacional de Ci-
nema, responsável por fomentar a produção cultural desse meio, patrocine a pro-
dução de filmes que representem a pluralidade cultural do país, por meio de
patrocínio direto ou de incentivos fiscais. Desse modo, será possível atingir
--uma)-- um patamar de produção cultural que promova o desenvolvimento de toda a
sociedade, independente das suas singularidades.