O filme "Coringa", lançado recentemente, retratou em seu enredo, de forma emblemática, os conflitos mentais enfre-
tados polo personagem central e como as relações sociais ao seu entorno --q-- agravaram seus transtornos mentais.
Apesar de ser uma ficção científica ,o filme em questão trouxe à baila a discussão acerca do universo
das doenças mentais. Nesse contexto, de forma similar ao filme, o estigma associado às doenças
mentais está presente na sociedade brasileira e precisa ser debatido em busca de soluções.

Em primeiro plano, é necessário compreender que saúde mental não se refere apenas a ausência de doen-
ça mental, mas também a capacidade que o indivíduo possui de lidar com suas emoções no seu cotidi-
ano. Assim sendo, toda perturbação que gere um sofrimento psíquico envolve diretamente a saú-
de mental, a exemplo, citar as seguintes doenças: depressão, ansiedade, síndrome do pânico,
etc. Vale destacar que, hodiernamente, tais doenças tiveram um crescimento exponencial, pois como
discorre o livro "Sociedade do Desempenho" de Chun Han, estamos em uma era que exige alta
performance e produtividade, não havendo lugar para a contemplação ou fracasso, tal como é
demonstrado de forma drástica no filme citado em epígrafe.

Em segundo lugar, a atual conjuntura social exige um ideal de felicidade plena que preci-
sa ser ostentado para todos, através de conexões fluidas que substituíram os relacionamentos,
conforme supõe Zygman Bauman em sua Teoria da Modernidade Líquida, todavia esque-
ce que o ser humano não é uma máquina passível de programação, mas um ser cons-
ciente e com sentimentos de amor, dor, alegria, paixões, etc. Assim, é criado um
ideal utópico de plenitude, no qual todo transtorno mental que fuja do perfeito é
rotulado como fraqueza ou frescura, gerando o estigma do preconceito e não aceita-
ção às doenças mentais na sociedade brasileira.

Diante ao exposto ,é evidente que o estigma associado às doenças mentais na sociedade
brasileira é um problema social que precisa ser enfrentado. Para tanto, é preciso que o Mi-
nistério da Saúde desenvolva um programa "Vamos falar sobre saúde mental?" por meio
da inclusão de profissionais da psicologia e psiquiátria na Equipe de Saúde Fami-
liar (PSF), visando à discussão e esclarecimentos das questões inerentes --xxx-- a saúde
mental. Essa equipe profissional formulará atividades que busquem estimular
nos indivíduos a capacidade de enfrentar os desafios da vida de forma
equilibrada.