A formação do Brasil resume-se, historicamente, pelas desigualdades entre as re-
giões, tanto temporais, como a diferença de tempo entre a colonização do litoral e do in-
terior do país, quanto estruturais, como o latifúndio monocultor desenvolvido no Nor-
deste e a agricultura de cunho familiar desempenhada na região Sul. Nesse contexto, re-
duzi-los transformou-se em um dos maiores desafios do Poder Público na atualida-
de. Contudo, tais disparidades regionais perpetuam justamente devido à inoperância des-
te, que, no contexto da globalização, atua no território nacional conforme as neces-
sidades do mercado global e não de acordo com seu papel constitucional de promotor da
igualdade econômica, social e política.