Por conseguinte, o Estado brasileiro, apesar de alicerçado sobre um caráter de República
Federativa, negligencia as disparidades regionais em detrimento daquilo que convém ao mer-
cado globalizado. Sob essa ótica, a instalação de uma indústria no território nacional, por
exemplo, depende das benesses garantidas à empresa pela localidade de instalações, se-
cundarizando-se, com isso, o potencial de desenvolvimento regional. Dessa forma, o termo
cunhado por Milton Santos, o meio técnico-científico-informacional que corresponde ao eixo Sul-
Sudoeste, concentra os investimentos, marginalizando, assim, as regiões Norte e Nordeste.