Sob essa perspectiva, é necessário destacar que o Brasil caracteriza-se, como supra-
citado, pelas desigualdados regionais. Logo, pressumir-se-ia a ação do Estado, conhecedor
dessas disparidades econômicas e sociais, objetivando a mitigação dessa problemática. --Con--
Entretanto, a lógica de atuação das instituições pós-modernas não implica a busca pela i-
gualdade mas sim pelo lucro. Dessa maneira, a obra "O Capital", do sociólogo Karl Marx,
contextualiza cirurgicamente os entraves para a redução da desigualdade regional: a infra-
estrutura econômica - o sistema Capitalista - reflete-se em uma superestrutura desigual.