Ademais, como disse a escritora Simone de Beauvoir, "O mais escandaloso dos escândalos é
que nos habituamos a eles". Assim, mesmo os elevados número de casos de depressão no Brasil, con-
forme levantamento feito pela Organização Mundial da Saúde, não são suficientes para que se
observe qualquer alteração nas prioridades dos brasileiros. Ao contrário, em uma sociedade com con-
vívio cada vez mais virtual, observa-se o reforço de uma percepção de realidade cada vez mais fil
trada, idealizada e, em última análise, inexistente. Por conseguinte, a pressão por perseguir o
inatingível empurra --as pess-- o número de casos de ansiedade a depressão para o alto e reforça a
exclusão e discriminação daqueles que não puderam se enquadrar.