A Constituição Federal de 1988 registra o direito à saúde e ao bem-estar como
valores fundamentais. No entanto, os números alarmantes de casos de doença mental no Brasil
indicam que tal compromisso não se estende à saúde mental como deveria. Assim, a falta de opções
de tratamento reforça o estigma associado a esse tipo de trastorno. Além disso a promoção, por
parte da sociedade, de um ideal de sucesso inatingível, contribui para o agravamento da problemática.
Dessa maneira, é vital que o Estado brasileiro promova políticas de --xxx-- suporte à saúde mental