De partida, é importante ressaltar que a dificuldade, por parte de grande parcela da população, no --xxx--
acesso a tratamentos para transtornos mentais retira dos pacientes a perspectiva de cura, reforçando
o preconceito em relação a eles. Destarte, à medida que o Estado transgride seu dever de garantir
o bem-estar , obrigação reforçada por filósofos como John Locke, sedimenta-se a noção de que
não ##há## opção de vida normal para os que sofrem com doenças mentais ou psíquicas. Desse modo, a
omissão do Governo normaliza a exclusão dos doentes da plena participação no corpo social e
legitima, de certa forma, atitudes preconceituosas e excludentes contra essa parcela,
cada vez mais numerosa, da população brasileira.