Ademais, por não ser um tema discutido no cotidiano, muitos ignoram essa pro-
blemática. Assim, Christian Dunker, em "A lógica do condominio", exemplifica o moti-
vo pelo qual pouco é feito em face aos problemas presentes na sociedade. Pois, indivíduos
isolados em "bolhas sociais", nas quais não são afetados pela questão da saúde mental,
tendem a ignorar esse problema. Assim sendo, a perpetuação dos estigmas criados o-
corre devido ao pouco interesse da mobilização social gerado pela pouca informação
sobre o assunto nas "bolhas sociais".