De início, a discussão sobre o tratamento das doenças mentais por muito tempo foi
ignorada. Prova cabal disso, a criação dos manicômios, no período da Segunda Guerra
Mundial, não buscava ajudar os indivíduos com a saúde mental debilitada e sim
os segregarem do meio social. Desse modo, servindo como "armazéns" daqueles que
não estavam no Padrão da sociedade, o manicômio Tornou-se o meio de impedir
que a questão mental fosse discutida. Consequentemente, a falta de informações à popu-
lação fomentar a criação dos estigmas existente nos dias atuais, como exemplo, a afirmação
que portadores de transtornos mentais deveriam serem ausentes da sociedade, ou seja, sem
o incentivo às políticas de integração ao meio social.