No mundo globalizado, inúmeras informações são entregues diariamente para cada
indivíduo, entre elas, o modelo da vida perfeita a ser conquistado. Entretanto, quando o
assunto é sobre a saúde mental, torna-se notório o estigma existente na sociedade
brasileira, no qual muitos acreditam ser impossível, para pessoas com manifestação
de um transtorno mental, participarem do meio social. Sendo assim, resta entender co-
mo as "cicatrizes" associadas às doenças mentais foram criadas e as suas consequências.