O sociólogo Michel Foucault, em sua célebre obra "História de loucura", discorre acerca das drásticas mudanças @@???@@
na visão científica-social ao decorrer da história. Na obra, o estudioso relaciona o progresso da sociedade --xxx--à intepretação de
problemas mentais, que em um primeiro momento eram associados à índole do indivíduo e não à neuropsicologia. Entretanto, a-
pesar do avanço científico no entendimento das doenças mentais, observa-se que na sociedade brasileira, funcionava cruéis es-
tigmas de atraso e preconceito ao tema, o que se reflete aos altos índices de transtornos mentais graves. Nesse sentido, @@???@@
apontar como raízes de lamentável estigma associado a doenças mentais a falta de informação e a pressão social das redes sociais

Mormente, há de se analisar as estruturas informacionais no Brasil e sua relação com a estigmatização das doenças me-
tais sob tal ótica, a Revolução Técnico- Centífica- Informacional, ocorrida no século XXI, transformou a comunicação em
escala mundial ao facilitar o acesso à informação por meio da tecnologia. No entanto, a distribuição da informação no Brasil não
é homogênea, haja vista a desigualdade social que permeia o país. Nesse contexto, a falta de conhecimento, quando trazida
ao âmbito da saúde mental e seus distúrbios, apaga os sentidos reais da discussão ao fazer --(os)-- com que os individuos man-
tenham a visão arcaica sobre o tema, visão essa de desprezo e preconceito, como pode ser nitidamente observado na sociedade
brasileira. Assim, o estigma associado às doenças mentais é passivo de um processo contínuo, pragmatizado pela falta de
informação no Corpo Social do Brasil.

Outrossim, faz-se necessária a análise comportamental da sociedade pós-moderna. Nessa perspectiva, o sociólogo Zyg-
munt Bauman aborda o problema da liquidez de ser da pós-modernidade, que pode ser observada em seu caráter eminente-
mente individualista e exibicionista nas redes sociais. Sob esse viés, a modernidade líquida, como referida pelo polonês, apresen-
ta vidas perfeitas no meio internáutico, o que culmina na comparação excessiva dos usuários das redes . Desse modo, @@???@@
da idealização pressionada pelas redes, há a rotulação das licenças mentais com ideários negativos, que aliados à falta de
informação, permeiam o estigma preconceituoso nas entranhas do imaginário brasileiro, enquanto por trás das
telas a maioria dos usuários sofre com tais doenças. Evidencia-se, portanto, que a pressão exercida pelas redes sociais
corrobora na prevalência da visão estigmatizada das doenças mentais e deve, pois, ser corrigida.

A partir dos fatos supracitados, denota-se que o estigma associado às doenças mentais descende de comportamentos
sociais do brasileiro. Dessa maneira, é imprescindível que o Ministério da Educação amplie o acesso à informação
sobre o tema por meio de cartilhas educativas acerca das doenças mentais e seus efeitos visando atingir todas as
heterogêneas parcelas da sociedade brasileira e assim desconstruir a ideia arcaica e preconceituosa impregnada pela
desinformação. Além disso, cabe ao governo, em conjuntura midiática, instigar o contato interpessoal por meio de
redes interativas de descara emocional em plataformas digitais objetivando desconstruir à idealização imposta
pelas redes sociais --(a)-- na abordagem de doenças mentais. Assim, poder-se-á notar uma sociedade brasileira com
um ideário mais acerto e menos preconceituoso --(as)-- aos distúrbios da mente.