Todavia, há problemas que fazem a distribuição espacial do cinema não ocorra de forma democrática. Apesar de nos anos 70, as salas ci-
nematográficas estarem presentes em muitas cidades, até nos pequenos, hoje isso, não ocorre mais. Para entender esse fato, basta @@???@@ como o
modo de vida nos municípios, muda, diante das alterações do espaço. Perante a urbanização acelerada, principalmente, nas pequenas cidades, foi visto
que muitos aspectos importantes foram negligenciados, como a cultura e o lazer. Assim, em decorência da preocupação de modernizar e criar
centros comerciais, os cinemas deixaram de --ser prioridade-- existir. Além disso, com a globalização, que se consolidou na Terceira Revolução In-
dustrial, surge novas tecnologias, as quais não interferiram no público constante que frequenta os cinemas nas grandes cidades, mas fizeram
com que, nos pequenos municípios, as salas cinematográficas continuassem para segundo plano, visto que é preciso verba e investimentos, o
que implica na não democratização dos cinemas no Brasil.