Importante. Essa é a palavra que melhor define a democratização do acesso ao cinema no Brasil. Tal declaração pode ser feita, pois ele amplia o
contato com os filmes os quais são ferramentas que auxiliam no entendimento de mundo dos indivíduos, ajudando-os a pensar criticamente sobre suas
realidades. Dessa forma, além de servir como diversão e lazer, o cinema ajuda a formar cidadãos mais conscientes. Contudo, o espaço cinematográfico e
toda sua infraestrutura se encontram concentrada, principalmente nas grandes cidades, impossibilitando que todos os brasileiros tenham acesso às sa-
las de cinema. Portanto, o governo, em parceria com as prefeituras, deve reconhecer essa problemática.