Portanto, nota-se que a democratização do cinema é importante, mas que existem obstáculos para alcançá-la. Desse modo, o go-
verno, em parceria com as prefeituras, deve criar um programa de ampliação de acesso ao cinema, por meio de investimentos em áreas que se en-
contram desfavorecidas, como nas pequenas cidades e em bairros afastados dos centros que concentram esse tipo de serviços oferecendo, também, pa-
cotes mais baratos em algum dia da semana, tendo o objetivo de garantir a oportunidade para todos, de
frequentarem o espaço --conte-- construí-
do: o cinema. Assim, as formas de lazer, de obtenção de conhecimento e o acesso ao cinema será democratizado.