Nesse contexto, é preciso analisar os motivos que fazem o cinema ser importante. A pensar neste como uma forma de lazer, por exemplo, pode-se
afirmar que ele tem duas funções primordiais: é um espaço que proporciona o bem estar social e é um entretenimento para os jovens, também. A primeira
função é importante, o que no mundo moderno capitalista, em que as pessoas trabalham cada vez mais, os indivíduos ficam com elevado índice do hormônio
do estresse, o cortisol, e o cinema se mostra como uma boa maneira de relaxar, diminuindo as pressões do mundo. A segunda função também é funda-
mental, visto que os jovens, principalmente em cidades menores, não tem muitas opções de lugares para se entreterem e, muitas vezes, isso é uma oportunida-
de para eles se envolverem, com produtos ilícitos (as drogas). Assim, o cinema é uma forma de ocupar o tempo dos adolescentes e, melhor ainda, de @@???@@
de seus conhecimentos e os seus sentimentos, e de ajudar a contrair um pensamento crítico do assunto, já que os filmes evidenciam diversas realidades.
Diante disso, há outro fator que faz com que as salas cinematográficas seja importante na educação. Isso é relevante, pois o cinema amplia o acesso
a muitos filmes, e estas mostram culturas diversificadas e extenciam, muitas vezes, novas tecnologias e novas perspectivas de futuro. Com isso, os
indivíduos têm mais oportunidade e meios --divers-- alternativos de alcançar uma educação efetiva. Essa situação dialoga com o pensamento do es-
tudioso brasileiro, Paulo Freire, o qual dizia que os cidadãos precisam conhecer o seu lugar no mundo e com o mundo, para se tornares pessoas ques-
tionadoras. Dessa forma, o cinema, além de proporcionar lazer e socialização ele ajuda na construção de seres pensantes, o que motiva sua democratização.