Além disso, é imprescindível destacar que a falta de democratização do cinema contribui para
a desvalorização de produções cinematográficas, como a produção nacional. Isso acontece, porque a
a maior parte dos filmes comercializados popularmente são americanos, ou seja, não expõem
uma realidade presente no contexto nacional brasileiro. Esse fato é comprovado pelo --acontecime--
acontecimento dos maiores sucessos cinematográficos recentes serem americanos, como o filme "Vin-
gadores" Dessa forma, a população brasileira acaba tendo acesso a uma visão restrita do mundo,
enxergando-o, portanto, somente por uma perspectiva, o que caracteriza o fenômeno do etnocentris-
mo e evidencia a necessidade de mudança desse quadro.