Sendo assim, fica evidente que, mais do que o cinema como um todo, o cinema crítico e pen-
sante precisa ser democratizado. Para amenizar esse problema, é dever do governo, como respon-
sável pela garantía dos direitos naturais do indivíduo, assegurar que toda a população tenha
acesso a filmes de qualidade, por meio da criação de cinemas públicos em praças populares,
a fim de estimular o pensamento crítico e autônomo. Adicionalmente, é dever da escola
incentivar o apreço por atividades culturais que valorizem a produção nacional, desde a
infância. Sob tal óptica, o cinema poderá ser acessível, tendo, principalmente, o objetivo de
contribuir para o avanço do corpo social.