O conceito de indústria cultural dos sociólogos adorno e Horkheimer afirma que foi criada uma
cultura de massa objetivando fins lucrativos, ou seja, "produtos culturais", como filmes, músicas, são
produzidos para um grande contingente populacional somente com o fim de lucrar. Analogamente, nos dias de
hoje, a cultura, mais especificamente, o cinema tem sido --comercializando-- comercializado, amplamente, visando
ganho monetário. Entretanto, o cinema de qualidade, o qual objetiva o estímulo do senso crítico, ainda não tem
sido democratizado no Brasil, agravando a desigualdade social e gerando consequências como a desvaloriza-
ção de produções cinematográficas, a saber, a nacional.