Em primeiro lugar, é importante ressaltar que a ausência da democratização do cinema é um grande
fator agravante do desequilíbrio social no Brasil. Isso ocorre, pois as pessoas de baixo poder aquisitivo não
têm acesso aos mesmos conteúdos cinematográficos que a elite privilegiada. Essa afirmativa é compro-
vada pela teoria do materialismo histórico - dialético do filósofo Karl Marx, segundo a qual a condição
socio-econômica do indivíduo influencia --em-- toda sua vida, inclusive --nos-- lugares e conteúdos aos
quais ele tem acesso. Sendo assim, é acessível à população menos favorecida filmes que visam o lazer
em detrimento da reflexão, criando, portanto, uma maioria populacional imersa numa alienação.