Durante a Guerra Fria , o capitalismo criou mecanismos para sua legitimação
como ideologia superior ao socialismo e, um disses mecanismos, foi a idealização
da felicidade dos cidadãos inseridos nesse modelo. O "american way of Life", por exem-
plo, foi responsável por retratar essa falsa felicidade das famílias tradicionais estaduni-
denses e ##por## espalhar esse ideal pelo mundo. Hoje, as redes sociais assumiram esse papel,
ao validarem a existência da "vida perfeita", na qual tudo aparece um seu melhor ân-
gulo. Porém, fora dela, a incapacidade de se inserir nessa utopia gera perturbações
na saúde mental dos indivíduos, por conta de sentimentos como frustração e depressão
presentes em mais de 11 milhões de brasileiros, segundo a OMS. O ideal da perfeição
também supõe a ausência de transtornos mentais e, assim, surge o estigma acerca das
doenças psíquicas, já que fogem a esse padrão imposto.