O sociólogo Hegel idealizou que a história seria a matriz de todas as nossas ações, já
que --foi-- ##é## a partir de fatos históricos que podemos entender a matriz sociocultural de uma so-
ciedade. É de tal maneira que sociólogos como Gilberto Freire e Jessé de Souza analisaram
os brasileiros, buscando desde o período colonial para chegar ao patriarcalismo e na subcidadania
Entretanto, esses esteriótipos ainda perpetuam pois nossas raízes históricas, juntamente com com-
portamentos conservadores, nos impedem de acabar com a opressão machista patriarcal e retirar
as minorias hipossuficientes da subcidadania. Desse modo, para conseguir mudar ações que acom-
tecem desde o passado, precisamos além de analisá-lo, agir a fim de acabar com o status quo.