Inebriado pela ganância, Napolião Bonaparte marchava dentro do território russo em pleno in-
verno , acreditando que seu grande império conseguiria vencer o frio e a fome . Provavelmente, o erro
de Adolf Hitler na Segunda Guerra Mundial tenha sido ainda maior, pois, mais de 100 anos depois
da derrota francesa, o führer marchou seu exército rumo à fria morte ignorando o passado que
Já pré-anunciava seu destino. Tal fato mostra a importância do passado, que muitas vezes prefe-
rimos ignorar, pois aprender com os erros e acertos pretéritos parece ser mais difícil que idea-
lizar o futuro, algo que os brasileiros ##não## costumam --xxx-- acreditar.