Além de mudar o presente a fim de corriger seus erros, analisar o passado serve para previnir
ações futuras , afinal, segundo Hegel, o passado é dicolítico, então ações semelhantes tendem à
mesma conclusão. Nesse sentido, o livro "Como as democracias morrem" retrata que um lí-
der ##conservador## como Donald Trump já era esperado após a crise econômica e --xxx-- norte americana,
pois em outros países, como o Brasil da Era Vargas, ##que## passaram por crises semelhantes , re-
sultaram no mesmo fim - a crise da democracia. Portanto, devido a ciclicidade da história, as
crises do passado são úteis para salvar o futuro de nações que passam por acontecimentos
semelhantes, mesmo a população recusando-se a recolher os Péricles e Clístenes ao ##longo## da história.