Tida como base para a economia colonial brasileira, a escra-
vidão africana foi um grande retrocesso para a sociedade. E, embora
repudiada nos dias atuais, a submissão de trabalhadores a condi-
ções análogas à escravidão ainda é frequente. Por isso, destaca-se
a importância da lista suja do trabalho escravo, que busca proteger
o trabalhador afetado de tais condições. No entanto, é viável tam-
bém garantir o direito de defesa das empresas. acusadas

Em primeiro lugar, cita-se a fundamental existência dos direi-
tos trabalhistas, conquistados inicialmente na Era Vargas. O di-
reito ao salário mínimo e a condições favoráveis ao trabalho, aspectos
antagônicos à situação das primeiras fábricas brasileiras, são es-
senciais para a proteção do trabalhador. Contudo, a existência da
lista suja do trabalho escravo revela o não cumprimento das leis
trabalhistas por um bom número de empregadores. Logo, esse fato
estabelece que a garantia de proteção aos trabalhadores afetados de-
pende de medidas preventivas.

Dito isso, a efetivação dessa garantia de proteção dá-se também pe-
lo direito de defesa das empresas, visto que a lista suja afeta dire-
tamente a economia brasileira. Mesmo que seja uma acusação
grave, a garantia do direito de defesa dos empregadores colabora
para com uma correta investigação. Dessa forma , é possível realmen-
te distinguir os verdadeiros criminosos , a fim de que negociações
de cunho econômico não sejam seriamente abaladas.

Portanto , conclui-se que a lista suja do trabalho escravo contri-
bui bastante para o combate a ele. Todavia, medidas mais efi-
cazes são necessárias. Os ministérios públicos , juntamente aos Tribu-
nais de Justiça estaduais , devem elaborar novos métodos para inves-
tigar as empresas , principalmente as localizadas em meio rural.
Tais métodos devem incluir o direito de defesa dessas. Assim,
pode-se reduzir o número de casos de trabalhadores em condi-
ções análogas à escravidão, e promover a amplificação dos se-
us direitos.