Em suma, ainda persiste , no Brasil, a --estigmatização-- das doenças mentais. Logo, é necessário que
o ministério da saúde - responsável por efetivar processos relacionados à saúde pública no país - deve atuar direta-
mente na desconstrução do imaginário de que problemas psicológicos são normais ou frescura, ao veicular, nos
meios de comunicação de massa, campanhas educativas que abordem a importância de procurar ajuda psi-
cológica. Além disso, é necessário que o Poder Legislativo - a quem cabe a função de criar normas - elabor
uma lei de cotas para pessoas com transtornos mentais, por meio de Emenda constitucional. Com essas me-
didas, objetiva-se liquidar efetivamente o problema do estigma associado a doenças mentais. Desse mo-
do a atualização do conceito de saúde realçada pela OMS será consolidada no contexto brasileiro.