A Organização Mundial da Saúde trouxe , para a atualidade, um conceito ampliado de saúde, o
qual abrange a promoção de uma vida saudável não só por meio do corpo físico, como também por meio da
integridade psicológica. Contudo, apesar do importância dessa atualização, ainda existe um forte estigma
associado às doenças mentais, o qual também se reverbera no contexto brasileiro. Sob esse enfoque, destacam-
-se aspectos sociais e profissionais. Assim, medidas são imprescindíveis para sanar tal impasse.