Em segunda análise, é importante frisar que, no Brasil, é evidente a estigmatização de pessoas com doenças
psíquicas no âmbito trabalhista. Neste sentido, esse público é, não raro, excluído do mercado de trabalho, devi-
do ao discurso de que são incapazes de exercer as atividades profissionais. Nessa sendo, é possível mencionar o so-
ciólogo Herbert Spencer, autor da teoria do Darwinismo Social. Consoante sua abordagem, as pessoas mais
adaptadas socialmente - no caso, as que possuem a saúde psicológica íntegra - tendem a conquistar e a
permanecer nas posições privilegiadas do corpo social. Em posse desse discurso excludente, muitos empre
gadores justificam a lamentável prática do capacitismo no cenário empregatício. Dessa forma, refor-
çam-se, cada vez mais, estigmas negativos atrelados à imagem dessa parcela social.