Primordialmente, deve-se pontuar que aqueles que possuem algum tipo de transtorno psicológico são, normal-
mente, os primeiros a reafirmarem um juízo de valor negativo com relação à sua propria saúde. Nesse aspecto, e-
videncia-se que, na sociedade brasileira, existe um notório construto de naturalização dos sintomas indicadores de
problemas psíquicos, o que desencoraja a busca por auxílio médico. Nesse viés, pode-se analisar a obra sob a perspectiva da
filósofa Simone de Beauvoir. De acordo com sua análise, mais escandalosa que a existência de uma problemática é o fa-
to de a sociedade se habituar a ela. Ao trazer um paralelo com a temática das doenças psiquiátricas, aponta-se
que os indícios da existência de um problema de ordem mental são comumente vistos como frescura e, assim, são nor
malizados. Dessa maneira, torna-se uma realidade a resistência à busca por ajuda psicológica e, consequen
temente, a associação de estigmas às doenças mentais.