Ademais, estudo da história direciona as ações do presente. De fato, à escravidão no Brasil
causou agudas desigualdades sociais desde a época colonial, o que incentivou o governo a estabelecer
políticas assitencialistas aos negros, entre elas o programa de cotas para universidades e a Bolsa Família.
Além disso, a Ditadura Militar brasileira foi marcada por tortura e perseguição, motivando a criação
da Constituição Cidadã de 1988, ##uma## --a s-- das mais inclusivas e defensoras dos direitos humanos. Desse
modo, as injustiças do passado permitem resoluções no presente.