Soma-se, ainda, o papel de observação do passado de prevenir a repetição de barbáries Confor-
me George Santayana, aqueles que não recordam o passado estão condenados a errar novamente. Dessa
forma, o nazismo aplica-se a essa afirmação, pois a Alemanha atual expõe o período do Holocausto
a todos os cidadãos, com o intuito de evitar a ascenção de um regime análogo. Além do mais, a degrada-
ção de construções de história, como o Museu Nacional do Rio de Janeiro, também é gravada e divulga-
da para conscientizar os brasileiros da necessidade de ter cuidado para que acidentes, como o incêndio
desse museu não mais ocorram.