A resposta a essa pergunta exige a análise da função da memória comum para fortaleci-
mento de identidades sociais. Com efeito, a perpertuação da cultura contribui para estreitar os
laços em uma população como ocorre no carnaval brasileiro --es-- e no October Fest alemão, eventos
festivos que mobilizam todos de nação. Outra forma de ampliação do nacionalismo são as obras
temas históricos, tais como a "Liberdade guiando o povo" de Delacroix, que inspira orgulho nos
franceses por causa da Revolução Francesa, e as artes da primeira geração romântica, a qual, na Eu-
ropa, se voltou ao medieval e, no Brasil, ao integra, como forma de analisar os povos sob uma nação .