Atualmente, acreditamos que esse mundo em ruínas deve a será consertado pelas demais
gerações. Por esse motivo, não precisariamos agir ou lidar com a crise global que vivemos, hoje. Pre-
##senciamos## --xxx-- uma era em que nada é suficiente: petróleo, minérios, mercadorias. A nova ordem mundial
é a insatisfação, cujo maior sintoma é o consumismo. Nesse sentido, devemos estar constantemen-
te desenvolvendo mais e comprando mais, pois isso nos define. A matemática no mundo contem-
porâneo sabe apenas, somar, sem nunca se atentar ao resultado. --disso-- ##Assim# não percebemos que
quanto mais produzimos, menos temos.