Os pobres não são, entretanto, os únicos prejudicados por essa ordem global. O meio ambiente, tam-
bém é deixado de lado. Hoje, com tantos alertas de cientistas sobre a necessidade de preservarmos recur-
sos naturais, vemos o Brasil atingir taxas recordes de desmatamento. Somos disciplinados a acreditar
que o desenvolvimento vem das fábricas, que o progresso vem da tecnologia e que, portanto, as
florestas e matas são simbolos do atraso. Todavia, como afirmava o filósofo Michel Foucault, as discipli-
nas são apenas mitos proferidos por quem está no poder, afim de --o-- se manter o status quo. Infeliz-
mente, enquanto a população não se libertar desses discursos e agir racionalmente. não há esperança
para o mundo que permanecerá cada vez mais doente.