Em meio à pandemia do coronavírus e as milhares de vítimas da covid-19, ainda há quem
seja contra o isolamento social e a quarentena. Para empresários como os donos dos restaurantes "Ma-
deiro" e das academias "Smartfit", a economia não pode parar e a saúde de alguns é o preço a se pa-
gar por uma economia saudável. Para eles, assumir o discurso de que devemos escolher entre saúde e
economia é facil, pois suas posições sociais lhes garantem hospitais particulares e o transporte individual.
Assim, a economia ##deveria ser prioridade## --a de sua única preocupação--, pois ##é ela que## --xxx-- --xxx-- garante seus privilégios. Enquanto is-
so, seus empregados correriam os riscos de manter tudo funcionando durante a crise. No mundo regido pela
ordem neoliberal, escolhemos como prioridade o dinheiro, os ricos e a meritocracia. Tanto isso é verdade que
elegemos um presidente conivente com esses discursos, mesmo sendo, apenas, uma --xxx-- ##pequena## minoria rica
neste país. Mesmo as vítimas agem pela manutenção dessa ordem neoliberal, regida pela luta econômica.