Importantes cantores como Cazuza e Renato Russo possuem mais em comum do que ape-
nas o país de origem e o sucesso no mundo artístico: ambos faleceram devido à Síndro-
me da Imunodeficiência Adquirida (AIDS). Apesar dos notáveis avanços na área da me-
dicina e das diversas descobertas científicas, anos depois ainda há o crescimento do con-
tágio do vírus Hiv na América Latina. Isso ocorre majoritariamente em decorrência
do tabu acerca do diálogo e das aulas de educação sexual, sobretudo no Brasil.

A priori, é necessário ressaltar que, de acordo com um relatório da ONU (Orga-
nização das Nações Unidas), o Brasil corresponde a mais da metade dos novo casos de AIDS
na América Latina, isso porque há, atualmente, entraves às discussões a respeito de se-
xo e sexualidade no país. A mentalidade conservadora de uma parcela influente da
população gradualmente fez com que tais assuntos fossem tratados como tabus duran-
te décadas, promovendo pensamentos errôneos ,tais qual o de que falar sobre sexo na
juventude estimularia à prática dele, enquanto isso já foi negado. Consequentemen-
te, não há qualquer obrigatoriedade de escolas abordarem o tema de modo a conscienti-
zar seus alunos quanto à realização segura e quanto ao risco das relações sexuais.

A posteriori, ##como consequência## --xxx-- --xxx-- do exposto, nota-se, não somente um índice pre-
ocupante de cerca de 50 mil novos casos de Hiv, como, também, a desinformação signifi-
cativa da população. Estudos de ONGs contra a proliferação de ISTs ##(Infecções## --xxx-- sexual-
mente Transmissíveis) mostram que muitos jovens creem que qualquer método contra-
ceptivo os previna e que AIDS tem cura. Além disso, muitos adolescentes sentem vergo-
nha de seus corpos e problemas íntimos e, por não saberem a quem recorrer, buscam
ajuda de amigos, os quais não são profissionais especializados na área - como visto na
serie sex Education da plataforma de streaming Netflix.

Desse modo, nota-se fundamental, portanto, que haja maiores iniciativas públi-
cas na formação de profissionais qualificados para o ensino sexual nas escolas. Uma
vez que pouco adianta distribuir preservativos se não houver instrução dos indivi-
duos, a educação sexual buscaria promover maior liberdade para lidar com a
própria sexualidade além de aumentar o conhecimento na área. Isso iria ao incon-
tro do Princípio da Responsabilidade de Hans Jonas, já que tais medidas promoveri-
am, além da diminuição da propagação de ISTs, uma garantia de condições de
vida mais saudáveis às futuras gerações.