"A gente não quer só comida, a gente quer comida, diversão e arte". Tal verso musical retrata o anseio da população
baixa renda brasileira por medidas culturais e não só assistencialistas, fato esse que não é concretizado na rea-
lidade atual, visto que o cerceamento desse direito é cada vez mais frequente. É possível afirmar, por conseguin-
te, que a democratização do acesso ao cinema no Brasil não é eficiente, tendo em vista não só a segre-
gação sofrida por essa parcela da população, mas também a educação tecnicista mencionada por ela.

Em primeira análise, deve-se ressaltar a segregação. Nesse sentido, o sociólogo brasileiro Jessé
Souza, ao dissertar sobre os "Subcidadãos", afirma que o imaginário humano cria pessoas consi-
deradas socialmente inferiores. Tal conceito elucida a principal causa da não democratização do cinema,
uma vez que a população pobre é tida pelas autoridades - mesmo que subconscientemente - como "Subcida-
dãos" e passíveis, portanto, da supressão de seus direitos. Esse panorama efaludente e preconceituoso
é evidenciado pela escritora Carolina Maria de Jesus, em seu livro "O quarto de despejo", que retrata uma
realidade precária e com pouco acesso aos bens culturais, tal qual a sétima arte. Logo, urgem medidas
para desestruturalizar esse segregacionismo, exposto por Jessé, da sociedade brasileira.

Em segunda análise, deve-se destacar a educação. Nesse viés, o psicólogo russo Vygotsky, em
sua obra "Pensamento e Linguagem", expõe a relevância das intenções, tanto com os outros quanto com o @@???@@
o, para a plena formação individual. Tal pensamento explana a causa educacional do mau acesso à cultura
áudio-visual na sociedade brasileira, visto que as escolas periféricas tendem a ter uma educação tec-
nicista, pouco crítica, que forma indivíduos que não veêm no cinema uma extensão da sua própria cul-
tura. Essa percepção é contrastada com a educação @@???@@ no documentário brasileiro "Pro Dia
Nascer Feliz", que expõe tanto as diferenças sociais quanto as culturais de duas classes sociais distin-
tas de estudantes. Desse modo, medidas educacionais são necessárias para promover a interação
entre os alunos e o cinema, tal qual exposto por Vygotsky.

Dessarte, é nítido perceber a ineficiência da democratuação do acesso ao cinema no Brasil, fa-
to esse que fere a Constituição Federal de 1988, principalmente no que tange ao direito ao acesso aos
bens culturais. Desse modo, cabe ao MEC (Ministério da Educação), em consonância com as Secre-
tarias Municipais de Cultura, criar projetos nas escolas públicas, por meio da exposição periódica
de filmes, sobre a relevância do cinema na construção cultural de uma população, a fim de
aumentar a criticidade dos alunos. Outrossim, cabe as Secretárias de Desenvolvimento Social, criar
mostras cinematográficas nas praças públicas de regiões periféricas, a fim de estimular o interes-
se da população, já formada por essa arte e, consequentemente, atender aos anseios expressos pela canção brasileira.