No romance "Madame Bovary", é retratado o sofrimento mental da protagonista a qual desenvolve depressão por
causa de desilusões amorosas e decide tirar sua própria vida, fora da ficção, de forma análoga, substancial
parcela da população brasileira - assim como a personagem da obra realista - é acometida por distúrbios
mentais, os quais têm como fator agravante o estigma que permeia o âmbito --xxx-- psicológico. Nesse com-
texto, a persistência dessa preocupante conjuntura figura como desafio, seja pelo hodierno modelo
de vida exigente, seja pela perpetuação de --certas-- maléficos preconceitos no meio social.

Diante desse cenário, convém destacar a alta demanda capitalista por produção como mecanismo
impulsionador das doenças mentais. Seb esse viés, segundo o filósofo Byung-Chul Han, no livro "Sociedade
do Cansaço", vive-se em uma coletividade na qual o indivíduo impõe pressão sobre si próprio em prol
de uma produtividade inatingível. Sendo assim, tal característica de supercobrança denunciada por
Han incorre na formação de sujetos exauridos psicologicamente, os quais, em geral, privilegiam Ga-
nhos financeiros em detrimento do bem-estar príquico, e, mesmo quando não o fazem, são social-
mente desencorajados a procurar ajuda, ação essa bastante coberta por estigmas. Dessa maneira, é
lamentável que o modelo exploratório capitalista faça com que a sociedade brasileira viva em
função do sistema produtivo ao invés do cuidado próprio.

Outrossim, nota-se que a permanência de convicções errôneas acerca dos distúrbios mentais --xxx--
impede a superação desse entrave. Nessa perspectiva, o livro "Holocausto brasileiro", escrito por Daniela
Arbex, discorre sobre o --xxx-- Manicômio de Barbacena da década de 1970, o qual era utilizado
para tratar os considerados "loucos", ou seja, aqueles indesejáveis no contexto da época, a exemplo de
prostitutas e homossexuais. A partir disso, percebe-se que tal estigma abordado na obra de que assun-
tos psicológicos estariam associados à moral desviante contribue veementemente para a adesão rela-
tivamente baixa ##aos## --xxx-- tratamentos mentais. Isso, por conseguente, instaura, no Brasil, um alarmente ce-
nário de silenciamento dos indivíduos acometidos por sofrimentos internos. Logo, enquanto
o preconceito contra enfermos mentais for --xxx-- ##a## regra, a procura por tratamento será ##a## exceção.

Portanto, com vistas a desconstruir estigmas retrógrados, o Ministério da Educação, res-
pensável por ações pedagógicas, deve, por meio de recursos advindos da Secretaria do Tesouro Nacional,
elaborar peças publicitárias - veiculadas na televisão e nas redes sociais - nas quais psicóllogos
abordariam de forma clara e acessível a importância da busca por ajuda mental, dando uma
atenção especial para os perigos da autocobrança contemporânea. Assim, a realidade
denunciada em "Madame Bovary" poderá ser --xxx-- atenuada no Brasil.