Por conseguinte, a música brasileira não "regrediu" de forma algu-
ma, de sorte que segue sendo uma das mais importantes e inclusi-
vas do mundo. Mesmo que sejamos ameaçados por sua padroniza-
ção pelo sistema capitalista ou ainda pela difusão de ideias pre-
confeituosas originadas da desigualdade social, a nossa mú-
sica segue forte. Ademais, sabemos que essa resiliência aconte-
ce justamente por ela ser tão diversa. Por isso, Hegel, ao ver nossa
conjuntura atual, não faria senão reafirmar sua crença de que
o ambiente e o tempo sempre seguirão nos transformando,
felizmente.