Quando o filósofo Hegel criou sua teoria acerca da "volatilidade" do con-
ceito de "verdade" ao longo dos anos, certamente não imaginaria que ela pudesse
justificar, de certa forma, a música brasileira do século XXI com todas as suas polêmi-
cas constantemente, escutamos pessoas difamando os nossos artistas contemporâneos.
e bradando que "no seu tempo é que era bom". Entretanto, segundo um de nossos
maiores filósofos, "o que é bom" para um determinado "espaço-tempo" não necessa-
riamente o é para outro. Consoante ao artigo publicado --xxx-- ##xxx## Leonardo Lichote so-
bre a suposta "ruína" da nossa música, é possível afirmarmos que, apesar do seu
uso contestável como simples produto, ela não piorou, apenas ##xxx## transformou--(se)--, de
modo que claramente incomoda à classe dominante que a critica.