Em primeiro lugar, é necessário destacarmos que a extrema mercantilização
da música em nossos dias legitima o questionamento de sua qualidade. Con-
forme exposto pelos filósofos Adorno e Horkheimer da Escola de Frankfurt,
a indústria cultural torna as artes em geral homogêneas e faz com que
se "fabrique" sempre o mesmo tipo de filmes, livros e músicas, --xxx-- a fim
de "domesticar" a população a consumir esses produtos. Da mesma ma-
neira tem sido o comportamento do segmento fonográfico de nosso país,
porquanto, com o objetivo de vender cada vez mais, vêm produzindo
músicas muito parecidas entre si. Lichote, ao destacar ##a## análise de pro-
fissionais do ramo, induz à reflexão do perigo que pode significar
aderir a tudo que esteja "na moda". À medida que seguimos aceitando
passivamente a imposição dessa espécie de música "fordista-taylorista de produ-
cão", corremos o risco de perder aquilo que é o mais interessante da música de nosso
tempo : a diversidade. Assim, ao restringir esse espaço aos mesmos cantores e rit-
mos, a música brasileira evolui negativamente.