Por outro lado, nota-se que grande parte dessa crítica que se faz à músi-
ca atual não vem da preocupação com sua homogeinização, mas do preconceito
daqueles que a --xxx-- realizam. O conceito de "violência simbólica" do sociólogo fran-
cês Pierre Bourdieu pode ajudar na percepção desse fenómeno, já que nos mos-
tra que há tipos de opressões em nossa sociedade que não são físicas, mas po-
líticas, econômicas e até culturais. Embora "sutis", essas coerções, feitas pela
classe hegemônica sobre os marginalizados, são relevantes na organização
social. Pode-se incluir aí os inúmeros insultos que a nova música brasi-
leira sofre por parte de analistas conservadores que, na verdade, ofendem
não a música em si, mas aqueles que as criam: pretos, favelados, mulhe-
res independentes, caipiras, ou seja, todos aqueles que uma sociedade ainda "aris-
tocrática" como á nossa não quer ver em ascensão. Dessa maneira, a partir
do artigo do jornal "O Globo", concluímos que os "gritos" contra a música popu-
lar - o funk, por exemplo - são menos críticas rebuscadas e mais anti-
gos preconceitos do Brasil Colônia.