Em primeira análise, cabe ressaltar que a desigualdade social existente no país dificulta a ampliação do
número de brasileiros nas salas de cinema, visto que a parcela da população menos favorecida financeiramente,
muitas vezes, não tem o dinheiro suficiente para --xxx-- --xxx-- comprar ingressos. Tal disparidade socioeconômica pode
ser corroborada pela pesquisa de Thomas Cibatty, economista francês, em que se evidencia a --xxx-- concentração de cerca
de 30% da renda do país --xxx-- em torno de 1% da população. Acerca disso, nota-se como a ida ao cinema não se torna
prioridade em lares de baixo poder econômico, uma vez que gastos com alimentação, saúde e moradia tendem a utili-
zar todo o capital das famílias. Logo, verifica-se a importância de o Estado implementar políticas públicas que ga-
rantam o acesso ao cinema por todos os brasileiros.