Dessa forma, é imprescindível que o Ministério da Educação amplie medidas, como o Vale Cultura, que se ca-
racteriza pelo deposito manual de 5 reais para pessoas de baixa renda, a fim de possibilitar o acesso de --xxx-- ##cidadãos## menos
fornecidos economicamente ao cinema no país. Complementarmente, é preciso que o Estado juntamente à empresa priva-
das promovam a construção de cinemas de rua, --xxx-- por exemplo uma cidades interioranas e nas periferias urbanas, com o
intuito de diminuir a concentração dessas salas, favorecendo, assim, a democratização do cinema no Brasil. Tal ação deve
ser realizada mediante a maior destinação de recursos financeiros pelo governo para tal parceria público-privada. Assim,
será possível a desconstrução de uma sociedade de status, como dissertou Thomas Marshall.