Na obra "Cidadania, Classe Social, e Status", do jurista britânico Thomas Marshall, percebe-se a neces-
sidade de se efetivarem determinados direitos para que seja possível desfrutar de uma cidadania plena. Entretanto, na
atual conjuntura brasileira, muitos indivíduos não têm seus direitos, como previa Marshall, resguardados, já que
nem todos os cidadãos têm um acesso plano à --xxx-- cultura, sob a manifestação do cinema, por exemplo. Esse cená-
rio de pouca democratização do cinema é fruto tanto de uma sociedade extremamente desigual quanto da concentração dos
locais que exibem filmes nos centros urbanos de grandes e de médias cidades.