Em segunda análise, vale salientar que um dos entraves que inviabiliza a maior democratização das exi-
bições públicas de produções cinematográficas é a distribuição espacial dispare dos cinemas. Essa situação é ratificada
pela análise do espaço público contemporâneo, que concentra as --exibições-- exibições de filmes em shoppings, nos cen-
tros e nos bairros nobres de municípios com maior densidade populacional, o que dificulta o acesso de parcela dos brasi-
leiros que vive em periferias e em cidades do interior do Brasil. Esse cenário de segregação socioespacial exemplifica uma
sociedade de Status, definida por Thomas Marshall, como aqueles em que há critérios de diferenciação social basea-
dos na não efetivação de direitos de determinados indivíduos, gerando, assim, uma comunidade em que --xxx-- se obser-
va a predominância do status --xxx-- em relação à cidadania . Portanto, é perceptível como a sectorização do espa-
ço público é danosa ao direito cultural de acesso ao cinema de muitos indivíduos.