A Revolução Industrial, que teve início durante o século XVII na Europa, marcou a
introdução de dispositivos tecnológicos - tanto para o trabalho quanto para o lazer - no
cotidiano humano, estando entre eles o cinema. Porém, mesmo séculos mais tarde, o Brasil
não foi capaz de garantir o acesso democrático ao cinema, que é indubitavelmente um promo-
tor de consciência social. Essa dificuldade em promover uma prática tão simples para alguns
como frequentar o cinema se dá, principalmente, pela falta de estímulos efetivos à indústria
cinematográfica por parte do Estado, além da concentração de investimentos privados em grandes
centros urbanos.

Nesse contexto, a ausência de estímulos efetivos do Estado à indústria cinematográfica se mos-
tra como uma barreira ao acesso democrático ao cinema. Dessa forma, apesar de investimentos
direcionados à Agência Nacional de Cinema (Ancine), não há efetividade por tais produções cinemato-
gráficas não chegaram à grande maioria da população. Assim, o Brasil viola a Declaração Universal
dos Direitos Humanos (DUDH), documento da ONU do qual o país é signatário, ao não garantir ao
povo brasileiro uma formação humana completa e crítica como prevê a declaração.

Além disso, a concentração do investimento privado na indústria de cinema em gran-
des centros urbanos --contribuiu-- contribui para a exclusão de milhares de brasileiros. Esse
fato se articula com o conceito de subcidadania, do sociólogo Jessé de Souza, segundo o qual
populações marginalizadas - nesse caso os habitantes das regiões Norte e Nordeste - são pri-
vadas de direitos cidadãos básicos. Logo, a marginalização causada pela concentração eco-
nômica priva pessoas de direitos básicos, como o lazer, garantidos pela Constituição de 1988.

Portanto, para que o acesso ao cinema no Brasil seja verdadeiramente democrático, urgem
mudanças. Para tanto, o Ministério Público deve garantir que todo brasileiro tenha acesso à
experiência de ir ao cinema, por meio da promoção da oferta de entradas sociais por em-
presas do ramo, a partir de isenções de impostos às empresas que aderirem ao --xxx--
recurso, com a finalidade de garantir que os estímulos do --xxx-- Estado sejam efetivos. Ademais
o Ministério da Cultura deve incentivar investimentos da esfera privada na indústria cine-
matográfica das regiões Norte e Nordeste, através da evidenciação do potencial econômico dessas
regiões, promovendo pesquisas sociológicas e campanhas nacionais, com o intuito de levar tal
forma de lazer às regiões marginalizadas. Com a adoção dessas ações, a maravilha do cine-
ma criada na Revolução Industrial será acessada plenamente por todos.