Diante do exposto, torna-se evidente a necessidade de se reduzir as desigualdades pre-
sentes no mundo do cinema. Para --xxx-- isso, cabe no poder Executivo, em parceria com as Secre-
tarias de Cultura estaduais, priorizar a destinação de verbas da pasta para a criação de
salas de cinema comunitárias, sobretudo nas regiões de maior vulnerabilidade social,
com o intuito de proporcionar o acesso democrático à culturas a todos os cidadãos de
forma menos desigual. Só assim, será possível amenizar o quadro de estratificação social
e avançar rumo ao cumprimento pleno e compartilhado dos direitos previstos na cons-
tituição .