Primeiramente, dados da Ancine, de 2019, apontam que há cerca de 2200 salas de
cinema aferantes em todo o Brasil, número esse que, por si só, não expressa a má distri-
buição das telonas no país . Observa-se, porém, que as maiores cidades do país concentram
grande parte deste total, ao passo que regiões mais carentes e distantes das capitais sofrem com
um enorme déficit neste setor. Isto acontece devido à maior lucratividade associada às
salas localizadas em centros de maior desenvolvimento econômico e urbano, --xxx-- ##quando## com-
parada a áreas afastadas , frisando a população mais pobre do acesso ao universo cinematográfico.