A vacina é um importante meio de imunização contra doenças.
Seu preço pode variar de acordo com a necessidade da sociedade
e com o grau de complexidade para sua fabricação. A vacina da
gripe, por exemplo, é distribuída gratuitamente pelo SUS, por ser
de alta necessidade e de baixo custo. Por outro lado, a vacina
do tétano não é distribuída pelo SUS, por ser de baixa necessidade
e de alto custo. Desse modo, o fornecimento de medicamentos de
alto custo pelo Estado deve ser baseado na necessidade da população
pelo remédio e pela capacidade financeira do paciente. O orçamento
total do governo é destinado a milhares de pessoas, e seu compro-
metimento pode impedir o acesso aos tratamentos de maneira generalizada.