Ao mesmo tempo que existe a preocupação em relação ao aumento
dos gastos públicos, existem pacientes --que-- preocupados em sobreviver.
É dever do Estado efetivar o direito à saúde. De acordo com Freud,
a inserção no mundo simbólico (convenções sociais) é um alicerce da
estrutura psíquica e, consequemente, da identidade individual. Logo,
uma vez previsto na Constituição, o indivíduo deve receber o
tratamento necessário. --,-- Independentemente de problemas orçamentários, o
objetivo é alcançar a todos os brasileiros.