Atualmente, o fornecimento de medicações básicas deve ser
priorizado. Enquanto o sistema não puder atender a uma doença
específica, --xxx-- o interesse coletivo torna-se o marco inicial. Esse
é o caso de um jovem que foi picado por uma cobra venenosa e
necessitou de soros do Instituto Butantã. O médico responsável
respondeu conforme às necessidades do paciente. Entretanto, como o soro
é de alto custo, o indivíduo precisou pagar pelo seu uso ao instituto.
Assim, os interesses coletivos e --xxx-- individual foram protegidos. --, do--