A Constituição Cidadã Brasileira promulgada em 1998 estabelece que todo os individuos devem ter acesso à diretos, como, à educação,
à saúde e ao lazer. A partir dessa premissa, infere-se que o @@???@@ referente à cultura não é cumprida no que diz respeito
à acessibilidade ao cinema no Brasil, visto que esse ambiente é segregativo per limitar-se ao público que possui aporte financei-
ro suficiente para frequentá-lo. Com efeito, tendo em vista que a democratização a esse --bem-- patrimônio imaterial confere justi-
ça social, evidencia-se a necessidade de promover políticas públicas que ampliem a disponibilização de salas de cinema, bem co-
mo projetos que fomentem a produção cinematográfica e ofereçam este bem a todo o corpo social.