Ainda nessa linha de raciocínio, cabe ressaltar que o cinema é uma forma de lazer e, por isso, deve ser de amplo acesso, uma vez que
há garantia constitucional referente a esse direito. Todavia, fundamenta-se que na atual conjuntura, esse ambiente apresenta-se
como segregativo, pois, normalmente, restringi-se àqueles que possuem condições financeiras de pagar por esse serviço. Além disso, as
salas de exibição estão presentes, comumente, em espaços gentrificados - locais elaborados para o público de condição financeira privilegiada -
que, por sua vez, corroboram segregação social. Nesse universo, de acordo com o filósofo John Locke, o contrato social estabelecido entre o Estado e
o indivíduo que, confere ao primeiro o fornecimento dos direitos e ao segundo, o cumprimento dos deveres, não é executado, haja vista que nessa
realidade de restrição ao alcance --desse-- do objeto cultural em questão. Logo, reafirma-se que democratizar o cinema é um meio de inse-
rir igualdade no organismo social, além de favorecer disseminação do conhecimento entre as pessoas.