Diante desse cenário, não há dúvidas que amplificar o acesso cinematográfico é de suma relevância para a liberdade do ser social. @@???@@
se modo, para que seja efetivado, @@???@@ que o Poder Legislativo elabore e aprove leis direcionadas á promoção cultural, em espe-
cial ao cinema, que visem financiar produções brasileiras, afim de reduzir custos de --produção-- criação, de modo que seja possível
diminuir o --valor-- do ingresso ao público para que assim seja mais @@???@@ a todos. Em paralelo, as Prefeituras devem construir salas
de exibição nos bairros, com a disponibilização de seções gratuitas, com o fito de tornar alcançável à população obras que ilus-
trem a história do Brasil e das sociedades multiculturais para que o sujeito possam desenvolver uma conduta crítica e re-
flexiva. Com essas medidas, tornar-se-á possível democratizar o cinema entre os brasileiros.