A partir dessa ideia, salienta-se que deve haver democratização do acesso ao cinema pelo fato de ser um elemento promotor da liberdade
de expressão. Isso porque as produções cinematográficas são um meio de circular a arte e de resgatar a cultura da humanidade, ha-
ja vista que pode explicitar diversos momentos de formação da sociedade, a saber ,as guerras mundiais, os períodos ditatoriais e as --xxx--
revoluções. Nesse contexto ,pontua-se que ao garantir a acessibilização ao cinema, impulsiona-se a disseminação de culturas de um povo,
com suas realidades regionais e linguísticas, já que ao retratar @@???@@ das realidades são inseridos, concomitantemente, elementos constitui-
dores do país. Desse @@???@@ depreende-se que @@???@@ é uma ferramenta capaz de unificar--os-- as diferenças, além de provocar o sentimen-
to de pertencimento nacional, visto que clarifica a população sobre os espaços identitários da nação, por meio das informações que compartlha
Nesse ínterim, o filósofo iluminista Voltaire defende que a opinião @@???@@ deve ser defendida mesmo que haja discordância sobre ela. Nes-
se viés, observa-se que a historiografia é expandida pela possibilidades de expressão, por conseguinte, a criatividade pode ser difundida pelo cinema.