Desde a Revolução Industrial, ocorrem avanços em diversas áreas, dentre
elas, se destaca o meio cinematográfico, que é acessado diariamente por diversas pesso-
as. Contudo, no Brasil, não é isso que acontece, já que não há uma plena democratiza-
ção do uso desse recurso audiovisual. Com base nisso, urge discutir tanto a má distri-
buição de renda entre a população, quanto a má distribuição espacial dos cinemas, co-
mo --prob-- propulsoras do problema em questão.

Em primeira análise, o Brasil enfrenta uma grave crise econômica, na qual
inúmeros indivíduos estão desempregados. Desse modo, essa parcela da população aca-
ba não indo aos cinemas, por não terem dinheiro suficiente para isso, enquanto aqueles
que tem maior poder aquisitivo frequentam o meio cinematográfico regularmente. Nesse
contexto, percebemos que o acesso a esse ambiente não é democrático e, assim, ocorre um vili-
pendio do direito à cultura, expresso na Constituição Federal de 1988. Logo, fica eviden-
te que o Estado deve promover ações para mudar esse contexto, tendo em vista que a popula-
ção de baixa renda também deve ter acesso aos meios de entretenimento, como os filmes.

Em segunda análise, o fato de os cinemas não serem bem distribuídos pelo território
é outra causa do problema em questão. Nesse sentido, segundo dados da Aneine, as re-
giões Norte e Nordeste são os locais que apresentam menor--es-- quantidades de salas de cine-
ma. Dessa forma, a população que reside nessas localidades acaba não tendo acesso ao
ambiente cinematográfico e, por conseguinte, não tem a possibilidade de desfrutar dos
benefícios que os filmes podem trazer, como conhecer culturas diferentes.

Urge, pois, que ações sejam implementadas com o intuito de democratizar o acesso ao
cinema no Brasil. Para isso, o Estado deve garantir que a população --tenha acesso a-- ##acesse## esse
ambiente, por meio de uma parceria com os cinemas, na qual os indivíduos de baixa renda
pagarão uma parte do valor do ingresso para os filmes e o restante será arcado pela U-
nião, com a finalidade de garantir o direito constitucional à cultura. Além disso, ao Gover-
no Federal compete fomentar a construção de cinemas, de maneira equitativa, em todas as
regiões, mediantes incentivos fiscais, a fim de que as pessoas de todo o território possam
utilizar esse recurso audiovisual.