De acordo com o artigo 6º da Constituição Federal, a saúde é um direito social do indivíduo. Toda-
via, quando se observa a questão das doenças mentais no Brasil, percebe-se que essa lei não é plena-
mente efetivada, haja vista o preconceito e o descaso no que tange ao bem-estar mental dos indivíduos.
Dessa forma, é notório que o estigma --com relação aos-- em relação às patologias de cunho emocional
é um revés, sendo potencializado pela falta de conhecimento a respeito das doenças mentais e pela
ineficácia governamental no tocante às políticas públicas de saúde mental.

Cabe destacar, em primeira análise, que a ciência de esclarecimento quanto ao sofrimento e aos
prejuízos das doenças mentais na vida das pessoas é um fator o fomenta o estigma a esse tipo de pa-
tologia. Segundo aristóteles, o objetivo de vida do ser humano é a felicidade. Entretanto, é evidente que ,
no que se refere a saúde emocional dos indivíduos, a educação brasileira vai de encontro à filosofia a-
ristotélica, visto que, na maioria das vezes, o ensino e o diálogo a respeito dessas doenças é inexistente
e, por conseguinte, a escola , como uma instituição social, não é capaz de acolher esse indivíduo a
fim de ajudá-lo. Dessa maneira, urge a criação de políticas públicas educacionais que visam for-
talecer o diálogo sobre o problema em questão, atenuando, assim, o preconceito a respeito do tema.

Outrossim, é indubitável que a ineficácia governamental em garantir acesso ao tratamento das do-
enças mentais é outro elemento motor da problemática em questão. Nesse sentido, observa-se que, embo-
ra o tratamento das patologias emocionais esteja incluso no Sistema Único de Saúde (SUS), é perceptí-
vel que o investimento nessa área ainda é ineficiente, haja visto a longa fila de espera para --consul--
consultas com psicólogos e psiquiatras. Diante disso, a população que não tem condições de pagar um tra-
tamento privado sofre, muitas vezes calada, tendo em vista que o próprio governo já silencia as pes-
soas que possuem doenças mentais --,-- quando nega, por falta de investimento, o tratamento dessas enfer-
midades. Desse modo, é premente a efetiva aplicação do tratamento de doenças mentais, já previsto na
lei do sus.

Infere-se, portanto, que medidas são necessárias a atenuar o estigma associado às doenças mentais.
Sendo assim, o Ministério da Educação, juntamente com as escolas, deve promover o diálogo, por meio de
encontros frequentes com pais e alunos, com o objetivo de diminuir o preconceito --as-- às patologias emo-
cionais. Ademais, cabe ao ministério da saúde aumentar o quantitativo da verba destinada a saúde mental
e fiscalizar para que seja devidamente aplicada , para que , assim, seja possível contratar mais psicó-
logos e psiquiatras e, dessa forma, seja possível garantir acesso ao tratamento --de-- a todos os brasileiros
@@???@@ @@???@@ Posto isso, será possível vislumbrar uma melhora para esse cenário.