O aumento dos casos de AIDS no Brasil tem relação direta com a --falta-- escassa educa-
ção sexual de jovens --nas escolas do país--. Enquanto apenas 20% das escolas públicas ofe-
recem tal programa, os casos de AIDS aumentaram 21% no país, segundo a ONU. Por
certo, as causas deste cenário estão na ignorância dos jovens sobre a gravidade da
doença e a consequente desimportância dada à prevenção do contágio.

Primeiramente, os adolescentes e jovens adultos desconhecem, muitas vezes, as conse-
quências que a AIDS causa por toda a vida dos infectados. Isso ocorre por conta do
tabu social que atinge tópicos relacionados ao sexo e à vida sexual. Nesse prospecto,
os pais não dialogam com os filhos sobre a importância do sexo seguro, as doen-
ças sexualmente transmissíveis e a seriedade necessária para o início da vida sexual.
Como consequência, devido ao silenciamento dos pais e familiares, o jovem não re-
cebe a devida educação sexual em casa e desconhece a gravidade da AIDS. Ademais
o estigma social sobre a educação sexual se expande às escolas, onde legalmente
não há obrigatoriedade dessa instrução. Deste modo, os jovens brasileiros crescen-
temente desconhecem os perigos da infecção pelo HIV.

--Alem da falta de conhecimento-- ##--Por cau--## Por causa da falta de conhecimento, há a
falta de destaque da necessidade do uso de preservativos para a prevenção das
chamadas DSTs. ao passo que não lhes é ensinada a importância da camisi-
nha durante a relação sexual, um grande contingente de jovens passa a ##dar## --impor--
importância apenas --à-- ao controle de natalidade, optando pela pílula anticon-
cepcional ao invés da camisinha, sendo que a primeira não protege contra DSTs. O
fato evidencia-se diante da estatística de que apenas 66,2% dos alunos sexual-
mente ativos do 9º ano, segundo o IBGE, utilizou preservativos na última relação
sexual. Ou seja, o sexo dos jovens é alarmantemente desprotegido.

Em suma, os jovens brasileiros, mediante a frequente raridade da educação
sexual, assumem comportamentos arriscados à sua saúde e à dos outros, que
promovem o aumento do contágio do HIV, principalmente por meio --do-- da
recusa ao uso de preservativos nas relações sexuais, causada pela falta
de conhecimento sobre a importância do sexo seguro e os riscos da AIDS
para a saúde. Por certo, a implantação estrutural da educação se-
xual nas escolas seria elemento-chave no fim do tabu sobre o sexo
que permite o agravamento --do aumento-- da ignorância que percorre a
questão da AIDS no Brasil.