Outrossim, a intempérie da disparidade de acesso ao cinema no Brasil está ligada, im-
perativamente, à inoperância estatal. De fato, é função do Estado garantir o equilíbrio das institui-
ções sociais, consoante Aristóteles, expoente da filosofia grega. Porém, é sabido que a tese do equilí-
brio aristotélico não é efetivada, haja vista que o governo deixa a cargo de empresas privadas a
possibilidade de universalização do acesso ao cinema como meio não apenas de lazer mas também
de informação, o que reflete a problemática da omissão estatal frente aos desafios de promover a
democratização da cultura para aqueles que não podem comprá-la.