Durante a eclosão do Movimento Modernista no Brasil, a partir da Semana de Arte Mo-
derna de 1922, Oswald de Andrade, escritor brasileiro, fundou o Manifesto Antropológico, cujo objetivo era
criar e difundir uma arte eminentemente nacional que alcançasse todos os setores da sociedade. Todavia,
hodiernamente, é sabido que tal visão idílica não transpassou o espectro da idealização, visto que o aces-
so a diferentes formas de cultura, como o cinema, que tem grande apelo popular, é restrito, majoritariamente,
às camadas mais abastadas do corpo social. Sob tal ótica, é incontestável que a democratização do acesso ao
cinema no Brasil é um meio de efetivar a utopia modernista que deve ser discutido e efetivado.