Primeiramente, pode-se afirmar que a restrição cinematográfica criticada por Oswald de An-
drade é resultado de um prisma histórico-cultural. Isso porque, desde a chegada da Família Real
portuguesa em 1808, foram criados mecanismos urbanos para atender os privilégios da nobreza imigran-
te, como salas de teatro e, posteriormente, de cinema restritas a tal classe social - advento que inici-
ou a elitização cultural no Brasil. no entanto, apesar de, atualmente, a universalização dos meios de
cultura ser um direito amparado pela Carta Magna, o acesso a eles segue o molde colonial ao ser
efetivado de maneira heterogênea na sociedade, uma vez que se observa o crescimento da exibição
cinematográfica nas áreas altamente urbanizadas, mas é concentrado nas regiões abastadas, já
que o valor do ingresso ao cinema é incompatível com a renda média nacional, o que perpetua a
desigualdade cultural histórica.