Na obra "1984", de aclamado escritor georg Orwell, retratada uma sociedade distópica, na qual telões
são distribuídos em toda cidade, a fim de facilitar disseminação de informações para população. Hodierna-
mente, entretanto, observa-se que a conjuntura brasileira destoa do retratado na obra, uma vez que o acesso aos ci-
nemas - em analogias aos telão - ainda é restrito a uma ínfima parcela de --brasi-- pessoas no país. Desse modo,
configura-se uma problemática desafiadora, seja pela indiferença social, seja pela negligência estatal para sentir esse dilema

Em primeira análise, é imperioso destacar a intrínseca relação entre a exígua afinidade de
brasileiros com os cinemas e os desafios para democratizá-los na sociedade. A respeito disso,
Consoante o filósofo francês Pierre Bourdieu, a sociedade possui comportamentos padrões que são
impostos, naturalizados e, posteriormente, reproduzidos pelos indivíduos. Nessa perspectiva, verifi-
ca-se que , devido a insuficiência da disponibilização de redes cinematográficas, principalmen-
te em pequenas e médias cidades, maior parte das pessoas, sobretudo, os jovens optam por ou-
tras plataformas reprodutoras de filmes documentários, dentre elas, a --net-- Netflix. Com
efeito, evidencia-se que os habitos da sociedade, para suprir escasso acesso ao cinema, chancela a máxima de Bourdieu

Outrossim, impende ressaltar a incúria dos provimentos governamentais como fator impedi-
tivo da democratização dos cinemas na sociedade. Sob essa ótica, segundo o sociólogo
John Rawls, por meio do contrato social entre o Estado e o indivíduo, poderá haver uma reade-
quação equânime da sociedade para reverter problemas sociais. À luz desse pensamento,
depreende-se que a falta de aparato estatal no que concerne ao desenvolvimento de projetos
que incite a disponibilização de cinemas em áreas menos valorizadas nas quais a popula-
ção detêm de um --baixo-- baixo poder aquisitivo, desconcentrando, gradualmente, instala-
ção desse meio de entretenimento, de fato, compromete a democratização cinematográfica no país.

Diante dos fatos supracitados, portanto, cabe ao Governo Federal promover inves-
timentos massivos em redes cinematográficas, por intermédio de parceirias público-
-privadas com emissoras e empresas, com o intuito de desenvolver projetos
que potencializa a disseminação de cinemas gratuitamente, para populações mais
carentes, ##principalmente,## de forma periódica, a fim de atender a todos os públicos de forma equâ-
nime. Ademais, cabe ao Ministério Público, em parceria com as instituições educacionais,
promover progamas educativos e atividades lúdicas, por meio de gincanas extradisciplinares.
que trabalham com auxílio de filme e documentários, a fim de orientá-los sobre a importância do cinema
na sociedade. Assim, o fácil acesso ao cinema será semelhante ao --retreta-- retratado na obra 1984 .