Antes de o Brasil passar na sua história por uma reforma psiquiátrica
extinguindo os seus manicômios, o tratamento de doentes psíquicos era realizado pela
simples exclusão deles nesses lugares, onde não se respeitavam, em sua maioria, os
direitos humanos do paciente. Atualmente, apesar de avanços no tratamento de
doenças mentais no Brasil, ainda há estigmas acerca delas. Esse preconceito provêm
de uma sociedade que não considera legítimo esse tipo de doença, o que difi-
culta a procura de ajuda pelo doente.

A priori, há um preconceito --na-- --socieddade-- sobre as doenças mentais não
serem legítimas. Isso porque a sociedade brasileira estabelece um padrão de
saúde mental em perfeição e felicidade que cabe à pessoa buscar por ela
própria. O indivíduo que não se adequa a esse padrão é considerado culpado por
isso. Como exemplo, a cultura machista permeada no país cobra excessivamente que
as mulheres estejam bem mentalmente em meio a uma conciliação ideal de tra-
balho, afazeres domésticos e --função-- funções familiares. Como reflexo disso, segundo da-
dos da Organização Mundial da saúde, mulheres são 30% mais afetadas por de-
pressão do que homens. Assim, os ideais cobrados pela sociedade estigmatizam o doente mental.

##Consequentemente## --conseguedimentes--, cercado de uma mentalidade preconceituosa, o doente mental pos
sui maior dificuldade de procurar por ajuda. Como as pessoas que não possuem saú-
de mental plena estão envoltas em uma sociedade que as estigmatiza, reconhecer
que possuem esse tipo de doença é considerado motivo de demérito. Então romper a
barreira da solidão no enfrentamento dessa doença é mais difícil e a busca
por profissionais adiada. Dessa forma, o preconceito associado às doenças mentais afe-
ta até mesmo o tratamento delas.

Dessa maneira, é necessário o combate ao estigma associado às doenças mentais
no Brasil. Portanto, cabe ao ministério da saúde promover campanhas sobre
a saúde mental por meio de cartazes em transportes públicos e publicações em
redes sociais, pois esses são meios de grande alcance, para assim rom-
per os preconceitos acerca do tema. Além disso, cabe também ao Ministério
divulgar meios de se obter ajuda. Assim, pode-se avançar no Brasil,
para um futuro de menor exclusão dos doentes mentais.