Na série "Outlander", o personagem James Fraser, após ser torturado por um capitão
inglês, entra em um profundo quadro de depressão e tenta esconder a gravidade de seu sofrimento
mental de familiares e amigos. Fora da ficção, é inegável que o estigma associado às doenças mentais
configura-se como um grave imbróglio na sociedade brasileira. Nessa conjuntura, fica claro que
não só a infame indiligência estatal, mas também a preconceituosa mentalidade serial constituem
onerosos desafios que permeiam os transtornos psíquicos. Posto isso, são necessárias medi-
das peremptórias para combater esse alarmante problema de saúde coletiva no Brasil.

Em primeira análise, é cabível enfatizar que a nociva negligência do Estado acerca da promoção
da saúde mental atravanca, abrandamente, a superação do estigma ligado às doenças mentais. Nessa pers-
pectiva, após a crise de 1929, consolidou-se o modelo do "Estado de bem-estar social", desenvolvido
pelo economista britânico John Keynez, o qual checava o poder estatal enquanto responsável pela garan-
tia de direitos básicos, como educação e saúde. Entretanto, é inquestionável que o malogrado Estado bra-
sileiro mostra-se extremamente relapso no cumprimento desde papel, já que não fornece tratamento especializado
nas unidades de saúde e não garante a informatização da sociedade acerca de doenças como depresão e ansiedade.
Logo, evidencia-se que a precária atuação estatal colabora, danosamente, para o lamentável estigma sobre esses transtornos.

Outrossim, é vital salientar que os abomináveis preconceitos sociais estruturam árduas marcas as-
sociadas às doenças mentais. Nesse sentido, o sociólogo francês Émile Durkheim, a partir do conceito de
"consciência coletiva", considera que cada sociedade é construída por um conjunto de formas de pensar e
agir coletivamente perpetuadas, que influenciam o indivíduo. Diante desse viés do sociólogo, é indiscutível
que a nefasta mentalidade social brasileira perpetua, através de repudiáveis falas preconceituosas, a banali-
zação do problema que as doenças mentais representam. A exemplo, cabe citar os comentários direcionados ao hu-
morista Whindersson Nunes, os quais desconsideravam a gravidade de seu quadro depressivo como "frescura". Desse
modo, faz-se mister a adoção de medidas de combate aos desastrosos estigmas enraizados na sociedade brasileira.

Infere-se, portanto, que o estigma associado às doenças mentais representa uma penosa problemática pa-
ra a saúde integral da sociedade brasileira. Dessa maneira, é imprescindível que o Ministério da Saúde elabore
e aplique programas de políticas públicas acerca da promoção da saúde mental. Essa iniciativa deve ser
efetivada por meio de atendimento multidisciplinar nos postos de saúde, envolvendo, por exemplo, médicos,
psicólogos e assistentes sociais, e de campanhas de carácter informativo nos meios de comunicação para
provocar a discussão cotidiana sobre os transtornos mentais. Dessa forma, tornar-se-á possível cumprir
o objetivo de mitigar o preocupante cenário das doenças mentais no Brasil, como a de James Fraser.