(In) Admirável Mundo Novo
(Titulo)

A importância de @@???@@ a forma abusiva com que se deu a explora-
ção do planeta @@???@@ pela humanidade, geógrafos estudam introduzir sua divisão
do tempo geológico a Antropoceno. Durante sua história, a humanidade acabou optan-
do não apenas por privilegiar formas destrutivas de relação com os @@???@@ de meio, mas
modelos igualmente destrutivos de seleção à convivência entre os próprios indivíduos, de
modo que as consequências dessa construção de desprezo ##confirma o desconceito do mundo.## --ao outro e de pessoas por a herança e a ordem atual.--

De acordo com o filosofo Sul coreano Byung Chul Han, vivemos a "sociedade do can-
saço ", marcada pela atuação das amarras do neoliberalismo, cuja aparente defesa das liberdades
--têm, na-- individuais têm, na prática o efeito de exacerbar e legitimar o individualismo. Assim,
nesse meio ditado pela competitividade privilegia-se a produtividade impecável em detrimento
de aprendizado a partir do erro e de manutenção de saúde mental. A manifestação política
desse "mal do século " é claro, na medida em que, diante da perda de sua identidade, expro-
priada pela cobrança de "tornar-se empresário de si, o indivíduo é formado pela ânsia de
estar sempre com a razão, ou seja, @@???@@ a possibilidade de debate pela certeza cega da
vitória por meio da @@???@@ . A partir disso, a perda de bom senso e de empatia --xxx--
reforçam a incapacidade de reconhecimento do @@???@@ quando este vai em confronto às
suas "verdades obsoletas ". Tal fato justifica o crescimento de uma crise obscuran-
tista em relação , por exemplo, à ciência e às mudanças climáticas

Já Yuval Harari, filósofo @@???@@ e estudioso das relações entre humanos, natu-
reza e tecnologia alerta para as catástrofes advindas da @@???@@ de diálogo e de apren-
dizado com os erros do passado, que, em escala mundial, quando ##a## falta de bom
senso e o individualismo @@???@@, por exemplo, o manejo da biotecnologia, as con-
sequências podem ser inimagináveis.

A atual politização e instrumentação ligação de ciência está diretamente rela-
cionada ao mal estar social vivido pelos indivíduos --atualmente--, pois a socie-
dade doentia descrita pelos filósofos supracitados é muitas vezes mais perigosa
do que aparenta. Em circunstâncias extremas, o --combinação-- extrapolamento desse
"desconceito do mundo" pode levar a humanidade a viver futuros destópicos
tal como o retratado em " Admirável Mundo Novo " de Aldous Huxley, em que a
sociedade ultrapassa os limites éticos da tecnologia e --despreza-- a empatia é desprezível.