Na série "Grey's Anatomi", uma das personagens apresenta a sindrome
TOC (Transtorno obcessivo compulsivo) e, apesar de realizar tratamentos
para a superação dessa doença, sofre hostilidades em seu ambiente
de trabalho desencadeadas por preconceito. Analogamente, diversos brasi-
leiros enfrentam os estigmas das doenças mentais que são acompanha-
dos por incompreensão e preconceitos, estes propiciados pelo ambiente
das redes sociais.

Em primeira análise do problema, destaca-se a desinformação acerca
dos transtornos mentais nas redes familiares e sociais que podem acarretar
problemas de interação social. Segundo a Organização Mundial da Saúde,
em 2017, mais de 11 milhões de brasileiros foram diagnosticados com depressão.
Apesar disso, o doutor Drauzio Varella, médico brasileiro renomado, afirma
que há ainda muita incomprensão por parte da família e amigos dos paci-
entes e estes acabam por se sentir desamparados e recorrem ao isola-
mento social, o que pode potencializar os sintomas da doença.

Além disso, podemos analisar o papel das redes sociais nas doenças
mentais. Esses meios tecnológicos induzem a exposição de estilos de
vida esteriotipados e mascaram facilmente enfermidades mentais.
O "youtuber" Felipe Neto, após anos de tratamento contra a ansieda-
de, --xxx-- comentou, em seu perfil na internet, sobre a dificuldade de diálo-
go acerca de transtornos psicológicos nas redes sociais. O artista
afirmou que a internet se apresenta como um lugar onde todos querem
se mostrar perfeitos e preconizam e hostilizam aqueles que "fogem da
curva do padrão ideal" @@???@@ preconceito contra as doenças mentais.

Portanto, com o objetivo de diminuir o estigma social sobre as doenças mentais,
o Ministério da Saúde, através de rodas de conversa e promoção de campa-
nhas nas redes sociais, prover informações sobre os diversos transtornos
psicológicos existentes na sociedade brasileira. Assim, o preconceito e a
incompreensão contra os doentes diminuirá e a sociedade se tornará
uma rede de apoio á eles.