O cinema é uma ferramenta insubstituível na proteção e no compartilhamento
de --(pratica)-- práticas identitárias. De fato, segundo a ONU, todos os povos possuem patri-
mônios imateriais, como, por exemplo, danças, festas e dialetos. Nesse âmbito, o cinema,
ao capturas imagens de práticas locais, é capaz de preservar o património imaterial
de um grupo e de tornar as atividades tradicionais conhecidas em todo o país. Um exem-
plo desse papel da indústria cinematográfica é visto no filme "Bacurau", ##em## que, re-
tratando o cotidiano de um pequeno povoado, ##o diretor## conseguiu preservar uma série de elemen-
tos típicos da região e aumentar o conhecimento a respeito ##do local.## --(da região)--. Portanto, é eviden-
te que a democratização do acesso ao cinema tem uma ##grande## importância --(cultural)-- no país, já
que é necessário que ##brasileiros## --(brasileiros)-- tenham acesso ao patrimônio ##cultural## de outras pessoas e ##que## tenham
seu patrimônio cultural reconhecido.