Entretanto, os cinemas brasileiros sofrem com a elitização. Isso é uma consequência
de prevalência das empresas exibidoras nos "shopping centers", espaços tradicionalmente re-
servados às parcelas mais abastadas da população. Uma evidência da segregação nes-
ses espaços pôde ser observada há poucos anos, quando --(uma série)-- vários eventos organi-
zados por jovens da periferia, apelidados pela mídia de "rolezinhos", ocorreram. Em muitas cidades,
participantes dos "rolezinhos" foram expulsos de "shopping centers", o que comprova que
esses espaços são restritos a certas parcelas da sociedade. Assim, como cinemas se
concentram em espaços reservados ##aos mais ricos## --a minoria--, a --xxx-- prática cinematográfica acaba restrita tam-
bém ##aos mais ricos## --(a nimorias)--, o que impõe dificuldades à democratização do acesso ao cinema.