Sob outro aspecto, a falta de saúde mental presente em larga escala no
mundo atual também é uma problemática. Tal fato acomete muitos jovens
e decorre, sobretudo, do ##excesso## --(exces)-- de cobranças impostas a eles por familiares e
pela escola, como obter o sucesso profissional. Essa pressão incentiva o uso
inadequado de medicamentos de performance e pode gerar ansiedade e de-
pressão, tal como mostra o documentário "Take your pills". somado à isso,
a crescente espetacularização da vida das pessoas - aspecto presente no livro
"sociedade do Espetáculo" - nas redes sociais corrobora a falsa ideia de uma
vida perfeita e pode piorar quadros de doenças mentais já existentes.