Primeiramente ,as desigualdades sociais são um agravante na promoção de
uma comunidade harmônica e de um país democrático. Isso pode ser constata-
do por meio da teoria sociológica de Durkheim: ele classificou a solidariedade or-
gânica como o nível de organização da sociedade capitalista, em que a divisão de
tarefas no trabalho favoreceria a integração social. Porém ,na realidade ,observa-
-se que a diferença de rendimento entre as profissões e a desvalorização de al-
gumas são um empencilho à construção da solidariedade almejada. Dessa
forma, pessoas muito pobres coexistem, por vezes, com uma parcela mais rica
sem nenhum contato, o que forma nas cidades os "muros invisíveis", pro-
cesso retratado no documentário brasileiro "Ilha das Flores".