Em primeiro lugar, no preâmbulo constitucional, o Estado Democrático é aquele que deve assegurar os "valores su-
premos" - como a igualdade -, em um ambiente de fraternidade e não preconceituoso. Segundo o antropólogo ale-
mão Franz Boas, o corpo social mantém-se preso aos grilhões da tradição, do passado, a qual foi construída
historicamente. Sob esse viés, o Estado, que deve assegurar a igualdade em um ambiente fraterno e sem preconceitos,
é o principal agente, no âmbito federal, para auxiliar na superação da falta de empatia, enraizada como "tra-
dição e condicionada historicamente na sociedade, por meio da educação e conscientização nas diversas institui-
ções, promovendo a consciência coletiva, a "Imaginação sociológica" - como nos ideais de Charles W. Mills. Dessa
forma, o país estará em direção ao reconhecimento do outro e o ganho de alteridade.