Ademais, a ineficiência do Estado em promover esse ganho e, consequentemente, o desenvolvimento de todos,
potencializa os crimes de ódio. De acordo com o sociólogo --xxx-- alemão Karl Marx, "o livre desenvolvimento de
um será a condição para o livre desenvolvimento de todos". Sob essa ótica, o Estado deve atuar como um fomenta-
dor de medidas que promovam melhorias nas relações sociais, como uma condição para o livre desenvolvimento
de todos, e, assim, reduzir os crimes de ódio. Desse modo, a coesão social e o convívio serão possíveis,
mesmo em um povo "em fazimento", com uma cultura, como aponta o antropólogo Brasileiro Darcy Ribeiro.