Na obra "A conquista da América: a questão do outro", do filósofo búlgaro TZEVETAN TODOROV, a lição mais importante
era a de reconhecer o outro, ao mesmo tempo, como igual e diferente, uma questão de alteridade. No contexto atual bra-
sileiro, embora o país seja um Estado Democrático, o qual assegura a igualdade sob um ambiente fraterno, o reconheci-
mento do outro como igual e diferente não é efetivado, haja vista a insuficiência de investimentos educacionais,
visando erradicar a falta de empatia, a qual é mantida tradicionalmente no corpo social. Além disso, os crimes
de ódio são potencializados pela ineficiência do Estado em promover uma condição essencial para o reconhecimen-
to, sobretudo das vítimas, e posterior desenvolvimento de todos.