Portanto, nota-se que a falta de empatia aliada à ineficiência do Estado resulta --xxx-- em crimes de ódio
e em más relações sociais. Para solucionar essa problemática, cabe ao ministério do Edução e Cultura, por meio
da inclusão de conteúdos sobre alteridade e reconhecimento --xxx-- das diferenças e da produção de campanhas sobre
a empatia, na grade curricular e nas mídias, respectivamente, promovendo, assim, a conscientização
coletiva e a imaginação sociológica, a fim de --xxx-- ##--xxx--## desconstruir a falta de empatia. Além disso, cabe
ao governo federal, em parceria com instituições educacionais, promover a inclusão homogênea de grupos
sociais, por meio de eventos socioculturais, a fim de ampliar as relações sociais e minimizar os crimes
de ódio. Dessa forma, a lição de TODOROV será aprendida e o país poderá usufruir de um Estado Demo-
crático. @@???@@ promove a igualdade em um ambiente fraterno e @@???@@.