Portanto, se vê necessária a mudança desse quadro de saúde. Cabe às secretarias de saúde municipais
disponibilizar mais vagas --d-- para médicos e --pra-- psiquiatras e psicólogos --no Sistema-- nas UBS (unidades bá-
sicas de saúde) para maior acesso a esses profissionais e ao tratamento adequado, através de concursos públicos.
Além disso, é --xxx-- mister que o ministério da Saúde --busque-- forneça informações sobre doenças mentais para
desmistificá-las. Através de campanhas nas mídias sociais e folhetos disponíveis nas unidades de saúde e
escolas, é possível informar os cidadãos sobre a importância da saúde mental e da possibilidade de
tratamento. Dessa forma, o Brasil --xxx--irá diminuir os estigmas sobre essas doenças e auxiliar na
melhora da qualidade de vida de --seus cidadãos-- sua população; assim como a cantora anitta
conseguiu.