Além disso, há uma falta de profissionais da --ar-- área, o que indica um estigma não só da população
quanto do Estado. Dados do conselho federal de medicina e psicologia mostram que há uma desigualdade ##no## --do--
número de psiquiatras e psicológos por município no Brasil. Isso revela que, ainda que exista uma de-
manda desses profissionais, ela é secundária para o governo, --p-- apesar de todos os impactos das doenças mentais
na sociedade. --xxx-- Como resultado, a ausência desses agentes de saúde acaba por aumentar a estig-
ma sobre doenças mentais, que são vistas como apenas emoções voláteis.