Verifica-se, em primeiro lugar, a falta de conhecimento sobre doenças mentais, o que faz a população --subes--
subestimá-las. Diferentemente de uma febre, tosse ou vômitos, as patologias psiquiátricas se manifestam
de forma mais emocional do que fisiológica, --Isso-- o que pode ser confundido com uma prostração pontual ou
um excesso de emoções. Assim, o desconhecimento das doenças mentais tanto pelo doente quanto por sua rede de
relacionamento pode levar à maior vulnerabilidade dele, que não tem a ajuda --xxx-- profissional necessária.
Não é raro, portanto, que --as d-- as pessoas falem frases como: "isso é frescura", ou ainda "não fique
triste", como se a o doente pudesse escolher estar sadio e pudesse individualmente resolver o problema.