A cantora brasileira Anitta é invejada por muitos devido à sua fama, beleza, dinheiro e talento. Ter
essas características, entretanto, não a impedi--xxx-- ##ram## de desenvolver a depressão, como visto em seu documentário au-
to biográfico disponível na Netflix. Ela comenta que, apesar de ter tudo que sempre quis, ainda se sentia prostra-
da e infeliz, e, apenas com o tratamento, superou a doença. Assim como a artista, muitos brasileiros (apro-
ximadamente 11,5 milhões, segundo a OMS) também sofrem com a patologia, porém nem todos buscam tratamento
e ajuda profissional. Isso ocorre devido ao estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira,
que decorre tanto do desconhecimento delas quanto da falta de profissionais da área, --o qeve-- o que deve ser
enfrentado.