Além disso, vale destacar a responsabilidade da sociedade no agravamento da mazela. Is-
so porque, de acordo com a Associação Brasileira de Saúde Mental (ABRASME), cerca de 30%
das pessoas acometidas por sintomas de doenças psiquiátricas não procuram auxílio
médico por medo da estigmatização social. Nesse sentido, tal temor é oriundo dos precon-
ceitos alimentados por mitos como dizer que depressão e falta de força de vontade ou pre-
guiça, ou, até mesmo, como fazem algumas religiões, associando doenças --mentis-- mentais
à falta de Deus. Tal realidade é --intri-- incompatível com a sociedade atual e precisa mudar.