Em primeiro lugar, cabe ressaltar a maneira negligente e desumana com a qual o Estado
tratou o problema de saúde mental no Brasil. A exemplo dessa afirmação, pode-se desta-
car a adoção dos manicômios, com destaque negativo para o hospital psiquiátrico de
Barbacena, Minas Gerais. Para esse local, eram levados os doentes e lá eles eram tratados
como animais o que acabou levando à morte mais de 60 mil internos segundo o livro
documental intitulado "Holocasto Brasileiro". Embora tais hospitais já tenham sido visto
como um metodo de tratamento de última geração, caiu em desuso. Entretanto, o Governo
segue alheio ao problema com medidas insuficientes, o que é inconcebível.