No conto "O alienista", do escritor brasileiro Machado de Assis, é apresentada uma densa
discussão sobre as doenças psiquiátricas e suas nuances. No livro, João Bacamente, mé-
dico e regresso da Europa, tem um plano de abrir um hospital priquiátrico em Itaguaí. De
forma semelhante à ficção, o modo como a sociedade brasileira lidou com as doenças mentais
foi desastroso, e gerou estigmas relacionados à elas. Essa problemática, possui raízes históricas,
seja no descaso do Governo, seja nos mitos que partem de muitas esferas da sociedade e
de algumas vertentes religiosas.