Portanto, diante desse cenário contraproducente, é preciso agir. Para isso, cabe ao Poder
Público, em parceria com as mídias de massa, como a internet e a Televisão, veicular, por
meio de propaganda, uma campanha com o parecer de médicos que elucidará os fatos
e derrubará os mitos acerca da saúde mental, monstrando que os distúrbios psicológicos
são doenças reais e os seus portadores não tem culpa. Essa medida terá como objetivo,
tanto mitigar o preconceito quanto incentivar que indivíduos que sofrem de Transtornos
mentais procurem ajuda médica, evitando tragédias fictícias como a do --livro-- livro do
Machado de Assis, ou reais, como o de Barbacema.