De início, é fundamental ressaltar que as falhas educacionais impedem a formação de indivíduos
conscientes acerca de saúde mental. Sob essa ótica, Paulo Freire relatou a existência de uma educa-
ção bancária, a qual parte do pressuposto de que o aluno é um local onde são depositados conheci-
mentos considerados relevantes. Essa hierarquia de saberes ignora conteúdos da vida prática do estu-
dante, como o ensino socioemocional, e desconsidera sua participação no processo de aprendiza-
gem. Cria-se, assim, uma sociedade que desconhece a relevância de doenças mentais e a neces-
sidade de inclusão e de tratamento dos acometidos por essas enfermidades. Diante disso, o edu-
cador propõe a reflexão sobre um modelo educacional pouco útil à vida real.