Ademais, a existência de uma cultura de exclusão e depreciação de portadores de doenças
mentais é outro fator relevante para a questão. A pensadora Simone de Beauvoir elaborou
o conceito de invisibilidade social, que aponta para o apagamento e a marginalização de deter-
minados grupos. Nesse viés, olhar para o tratamento conferido a cidadãos com saúde mental de-
bilitada evidencia esse processo: a indiferença e o preconceito são, frequentemente, en-
frentados por esses indivíduos. Desse modo, muitos brasileiros não oferecem suporte adegua-
do aos doentes, ao contrário, atuam --so-- na ##sua## segregação. Logo, o estigma relacionado à saúde
mental é fundamentado na invisibilidade --pro-- defendida pela filósofa.