Portanto, fica claro que o problema é grave e precisa ser resolvido. Para isso, o Mi-
nistério da Educação deve instruir a população acerca das doenças mentais. Isso pode
ser feito por meio da criação de oficinas, debates e atividades interativas ##nos colégios## - que devem ser
conduzidos por psicólogos - sobre as principais patologias psicológicas e sua importân-
cia, a fim de formar cidadãos conscientes e --críticos-- $$--xxx--$$ capazes de respeitar a saúde men-
tal dos indivíduos. Além disso, a mídia deve promover o debate acerca da cultura exclu-
dente associada aos portadores de doenças mentais, por meio de ficções engajados que
abordem o tema. Dessa maneira, as propostas do ONU se consolidariam no território
brasileiro.