Segundo a Organização Mundial da Saúde (OMS), o Brasil é o país mais depressivo
da América Latina, com cerca de 11,5 milhões de habitantes afetados pela depressão. Esse fato é
alarmante, pois se trata da doença mais incapacitante do mundo. Entretanto, a população bra-
sileira apresenta, de modo geral, uma percepção muito restrita de saúde, de modo que doenças
mentais são consideradas "frescura" e acompanhamento psiquiátrico é visto como "coisa
de louco". Esses estigmas dificultam a identificação e o tratamento de transtornos men-
tais, por isso é necessário superá-los.