O preconceito em relação a distúrbios Psíquicos no Brasil está associado à falta de
informação, vinculada a uma percepção idealizada de felicidade. Essa percepção considera
que sentimentos como raiva, frustração e tristeza não são parte natural da vida, logo
não devem ser sentidos. Essa visão é extensiva a doenças como ansiedade e depressão,
cuja demonstração leva a pessoa a ser rotulada, dificultando a interação social. Dessa
forma, muitos indivíduos tentam esconder suas reais emoções e, quando detectam um
transtorno psíquico, não buscam tratamento. Assim, é imprescindível aplicar medidas
para conscientizar a população.