O filme nacional "Entre Abelhas", de 2015, retrata a situação de Bruno, um homem que, pau-
latinamente, deixa de enxergar as pessoas em seu entorno. Em questão de meses, não
consegue mais ter contato com família e amigos e passa a viver completamente
isolado. Este enredo é uma metáfora para um problema muito sério que infeliz-
mente acomete um número imenso de pessoas: as doenças mentais. No caso brasi-
leiro, tal qual ##no## --xxx-- caso de Bruno, as --xxx-- ##vítimas## deste mal dificilmente procuram tratamento
devido ao estigma associado a este tipo de moléstia, pois há pouca discussão sobre o tema.
Logo, elas são invisibilizadas e obrigadas a sofrer sozinhas.