Consequentemente, estas pessoas sofrem em silêncio. De acordo com Judith Butler, todos
as vidas humanas são precárias, já que são facilmente violáveis. Todavia, a sociedade ##decide## --xxx--
que somente algumas vidas são dignas de luto. É precisamente por esse "apagamento" que pas-
sam os portadores de doenças mentais. Dados da Organização Mundial da Saúde apontam
que o Brasil é o campeão em cidadãos deprimidos na América Latina, os quais podem
chegar a 11,5 milhões. O assunto, entretanto, permanece silenciado, dando a entender
que esses milhões de brasileiros estão sozinhos, assim como o protagonista Bruno.