Portanto, medidas devem ser tomados para eliminar os estigmas associados às doenças
mentais em nossa sociedade. Para tanto, o Ministério da Saúde, responsável pela gestão da
saúde física e mental dos brasileiros, deve promover uma campanha elucidativa, por meio
das mídias de massa, contando com a contribuição de psiquiatras e especialistas no
tema, a fim de chamar a atenção pública e nutrir o debate e o esclarecimento acerca
deste problema. Sendo assim, poderemos ressignificar as vidas dos portadores de
doenças mentais, tornando-as dignas conforme Butler e minimizando a ocorrên-
cia de casos semelhantes ao de Bruno.