Sob esta ótica, ressalta-se, o assunto não recebe a devida atenção, o que resulta
em uma visão negativa e preconceituosa. Nesse ponto, cabe mencionar a contribuição de Habermas,
segundo o qual a sociedade deve estar embasada na livre discussão. Entretanto, não
é o que ocorre no Brasil, onde as doenças mentais não são debatidas, gerando uma
lacuna que alimenta a desinformação. Dessa forma, o diagnóstico e ##o tratamento## --(tratamento)-- dos afe-
tados por estes transtomos tornam-se muito difíceis, já que muitos, lamentavelmente,
deixam de buscar ajuda com medo do julgamento da sociedade.