Durante o fim da décado de 90, o Brasil deu um importante passo na universalização do
acesso a tratamento de doenças mentais ao criar o Sistema Único de Saúde (SUS). Entretanto, --xxx-
apesar dos avanços nas discursões sobre o tema, ainda existem comportamentos preconceituoso-
s com esse público devido a uma ausência social do Estado e a realidade digital magi-
nalizadora. Portanto, é necessário compreender como aspectos ligados ao poder público
e as ferramentais digitais contribuem para a permanência dos estigmas associados às doen-
ças mentais na sociedade contemporânea brasileira.

Em primeiro plano, é evidente que a ineficácia governamental contribuiu para o enraizamento
de comportamentos excludentes com pessoas que têm a saúde mental acometidas de alguma esfer-
midade. Nesse sentido, no filme "JOKER" de 2019, o personagem central sofre de trans-
tornos mentais que são agravados após sucessivos recusas da sociedade em aco-
lher suas diferenças, fato que contribui para o agravamento do seu quadro tornando ele
irreversível. Assim, a ausência de políticas públicas inclusivas tendem a criar no
ambiente social um terreno hostil que exclui e evita que o convívio entre diferen-
tes seja benéfico ao doente. Dessa forma, uma sociedade @@grolada@@ em um governo omisso
torna-se principal agente de propagação de conceitos errôneos sobre a saúde mental.

Além disso, no ambiente digital criou-se uma "bolha social" onde comportamen-
tos fora do padrão de felicidade estabelecido são marginalizados em prol da homogeiniza-
ção do "estar bem". Nessa perspectiva, a série "O dilema das Redes" da Netflix,
expôem como as redes sociais controlam padrões e excluem do foco o considera-
do diferente, triste, depressivo ou qualquer um que apresente comportamentos destoantes de
padrão de saúde. Logo, sem representatividade e com a --(pop)-- percepção de isolamen-
to, o usuário fica às margens do processo de socialização digital o que contribui
para a imagem distorcida dos demais. Desse modo, as corporações de tecnologia são
responsáveis pela exclusão desse grupo do ambiente digital.

Em suma, fica claro a importância de uma parceria entre Estado e iniciativa privada para
romper com os estigmas associados às doenças mentais no Brasil. Dessa maneira, é dever do
Ministério da Saúde, por meio de projeto de lei, reverter 5% dos impostos arecadados com empresas
detentoras de redes sociais para patrocinar campanhas digitais de conscientização que desconstruam
a imagem negativa a fim de garantir condições sociais de inclusão desse grupo na sociedade.