O estigma associado às doenças mentais, na sociedade brasileira, representa uma temática insuficiente-
mente debatida entre a população, embora seja uma problemática em crescimento no país. Isso deve ser com-
batido, uma vez que se trata de um entrave para o pleno exercício da cidadania dos indivíduos acome-
tidos por tais patologias. Nesse sentido, dois aspectos são relevantes: o impacto da pressa - intrínseca aos gru-
pos sociais contemporâneos - para as pessoas, bem como os efeitos dessa condição de saúde na vida dos cidadãos.

Primeiramente, de acordo com o sociólogo Zygmunt Bauman, em entrevista concedida ao jornal O
globo, a noção de tempo dos membros da atual sociedade ocidental está cada vez mais distante da rea-
lidade. Nesse contexto, os veículos de comunicação de massa são os principais responsáveis por essa deturpa-
ção, a qual gera inúmeros distúrbios psiquiátricos nos indivíduos, especialmente transtorno de ansiedade , que
está ligado intrinsecamente a uma corrida constante atrás de algo utópico ou abstrato , conforme o pensa-
dor. Mesmo que tal condição psicológica seja cada vez mais frequente no Brasil , muitas pessoas mentalmen-
te saudáveis ainda têm dificuldades para compreendê-la e aceitá-la , e, com isso , acabam sendo preconcei-
tuosas e cometendo atos @@???@@, como bullying. Assim, esses impostos na vida dos cidadãos com algum
tipo de distúrbio mental precisam de combate , para superar tal discriminação e promover dignidade também
a esses seres humanos.

Ademais, sob outro aspecto, o livro "O demônio do meio-dia", uma anatomia da depressão", do escritor
Andrew Solomon, retrata as consequências dessa patologia em suas vivências pessoais, como insônia, desâ-
nimo, falta de apetite , automutilação e preconceitos no ambiente de trabalho. Tal obra mostra, também, as
dificuldades que depressivos possuem para serem aceitos nos grupos sociais em que se inserem , devido aos
sintomas com os quais convivem diariamente , que geram, além de um mal-estar permanente , estigmas
e obstáculos para a obtenção e a manutenção de empregos. Dessa forma, evidencia-se a urgência de extin-
guir essa realidade que exclui e subjulga pessoas plenamente capazes de realizar quaisquer tarefas, assim
como os psicologicamente saudáveis.

Diante da argumentação desenvolvida , cabe ao Estado (dada sua capacidade de promover a isono-
mia entre todos os cidadãos , bem como de punir qualquer ações que expressem intolerância, reducionismo,
menosprezo e tolhimento de suas potencialidades e do exercício da sua cidadania) desenvolver políticas
públicas de inclusão dos indivíduos acometidos por doenças mentais e incluir o ensino acerca dessas
patologias nas escolas. Isso deve ser efetivado por meio de investimentos em educação e de valorização
e capacitação dos docentes , no intuito de combater , a partir do entendimento dos jovens, essa estereotipação
ainda existente na sociedade brasileira.