Em suma, o estigma acerca de doenças mentais no Brasil é causado pela falta
de debate no meio acadêmico e --xxx-- familiar aliado ao padrão cultural da sociedade, que são
responsáveis pela perpetuação dessa condição. Logo, cabe ao Estado, o responsável pelo bem estar
social, realizar investimentos direcionados pelo ministério da Educação, que teriam como objetivo a
quebra dessa mentalidade. Para isso, seriam realizados palestras obrigatórias sobre saúde men-
tal nas escolas, além de parcerias público - privado para realizar propagandas em redes so-
ciais e televisão sobre a importância da discussão sobre o tema. somente assim, a qualida-
de de vida evidenciada por Platão será alcançada.