Nesse contexto, a escola e a família são responsáveis pelo desenvolvimento cognitivo e intelectual
das crianças, e os debates iniciados nessa fase definem as crenças desses indivíduos quando a-
dultos. Entretanto, apesar da vasta gama de informações disponíveis atualmente, os métodos de ensino e cri-
ação familiar são os mesmos do século XIX, cujo ensino é voltado para o meio técnico e o mercado
de trabalho. Essa condição é prejudicial, uma vez que, não é dada importância para a saúde me
ntal do sujeito e o tratamento psicológico preventivo, gerando um aumento de casos de do-
enças mentais. Isso é notado por um estudo feito pela Organização Mundial da saúde, que
determina que até 2050 haverá mais psicólogos do que médicos em atuação.