"Não basta viver, mas sim viver bem, de acordo com o filósofo Platão a qualidade de
vida tem tamanha importância que supera a própria existência. Entretanto, essa realidade não é
evidenciada pelos afetados pelo estigma acerca de doenças mentais, uma vez que, desacreditados por
uma parcela da sociedade a respeito de sua condição, esses indivíduos não são capazes de solucionar
suas angústias. Isso deve ser evitado, pois o 196º artigo da constituição garante a saúde como di-
reito de todos. Para solucionar essa problemática, são necessárias dois aspectos: o debate e o padrão cultural.