Conforme Steve Jales, fundador da empresa de tecnologia Apple, " a tecnologia move o mundo". Sob esse viés, com-
vém ressaltar que as tecnologias digitais são, no atualidade, essenciais para a sociedade e para a realização de atividades que envol-
vem inúmeros esferas, sejam elas econômicas, políticas ou sociais. Nesse contexto, além da realização dessas atividades, essas tecnologias
também são utilizadas para o entretenimento, tendo como um dos principais exemplos o cinema. No entanto, em muitos países, entre eles o
Brasil, o número de pessoas que frequentam o cinema, em comparação com o população do país, ainda é baixo, devido, principalmente, à
inoperância do aparato governamental e ao desinteresse, por parte da população, em frequentar salas de cinema.

A princípio, segundo a Teoria do Montro Macrocéfalo, do historiador Raymundo Faoro, o Estado Brasileiro funciona como um monstro
macrocéfalo, ou seja, apresenta uma coleção hipertrofiada os membros certos, simbolizando o fato de que Poder Público cria inúmeras
leis as quais asseguram importantes aos cidadãos, mas que não ultrapassam o plano jurídico institucional. Sob esse ponto de vista, ob-
serva-se que muitos brasileiros, majoritariamente os de baixa renda, não usufruem de um importante direito: o acesso à cultura, uma
vez que o Governo pouco investe na realização de eventos culturais e na construção de teatros, de bibliotecas de cinemas nas pe-
quenas e médias cidades do país. Em razão disso, esses indivíduos pouco apresentarão condições de acessar a um dos principais meios de
entretenimento: cinema, que, além de proporcionar diversão, ele serve como uma forma de desenvolver intelectualmente a
pessoa. Consequentemente, grande parcela da população qual não possui possibilidades de ir ao cinema poderá sofrer
de estresse e apresentar dificuldades em seu desenvolvimento socioeducacional.

Ademais, destaca-se o desinteresse, por parte da população, em frequentar salas de cinema. A priori, de acordo com os teóricos da
Escola de Frankfurt, Indústria Cultural representa produção cultural das sociedades capitalistas industriais, cuja função é a
de ser consumida em massa. Sob essa óptica, percebe-se que a sociedade, a partir dos apelos midiáticos, incentiva o indivíduo a
consumir diversos produtos, entre eles, os aparelhos tecnológicos, os quais apresentam inúmeros ferramentas que permitem o acesso
às redes sociais a diversas formas de entretenimento. Em virtude dessa realidade, muitos brasileiros, ao serem bombardeados por inú-
meras informações durante o dia ao acessarem diversas formas de entretenimento, pouco se interessarão em sair de casa e, mui-
to menos, em ir ao cinema, que seria uma excelente alternativa de se desestressar de sair com amigos. Por conseguente, eles, além de
se tornarem sedentários, poderão desenvolver estresse e ansiedade e apresentar dificuldades em se relacionar com o próximo.

Diante do supracitado, é imprescindível que o Estado atue ativamente para democratizar o acesso ao cinema, por meio de inves-
timentos na construção, em pequenas e médias cidades, de cinemas acessíveis para todos os públicos que exibam não apenas os filmes recém-
-lançados, como também filmes clássicos e aclamada pela crítica, com o intuito de democratizar o acesso esse tipo de entretenimento de opor-
tunizar outros meios de desenvolvimento intelectual à população. Concomitantemente a isso, é indispensável que as famílias e as esco-
las forneçam às crianças aos jovens uma adequada formação socioeducacional, por intermédio da transmissão de valores e de prin-
cípios éticos e morais que lhes destem acerca do vício em tecnologia, além da abordagem, em sala de aula, no tocante à importância
de ir ao cinema, com o objetivo de que esses indivíduos tenham o interesse em acessar a essa forma de entretenimento.