Possibilidade de ter uma nova perspectiva
(Titulo)

"O futuro já não é mais como se era antigamente". Renato Russo, em sua
frase, @@???@@ como a visão contemporânea de "futuro" está descontra da
perspectiva esperançosa de uma sociedade em constante progresso como
--xxx-- ocorria no passado Tal realidade @@???@@ um sentimento de impotência
frente às diversas mazelas sociais existentes, como se o mundo, de fato, estivesse
fora de ordem. Nesse sentido, essa desordem advém, sobretudo, do individualismo
estruturalizado, bem como da lesão de ausências de soluções

Nesse viés, com --de-- o advento do neoliberalismo e da sociedade do capital
hadierna , o individualismo foi enaltecido a partir da noção de progresso indivi-
dual. @@???@@ a isso, o historiador israelita Yuval Noah Harari explicita
que tal individualismo fomenta injustiças sociais, haja vista as pessoas fo-
cadas unicamente em ganhar cada vez mais dinheiro, se tornam alicias às maze-
las sociais que as rodeiam A falta de ajuda mútua, portanto, é, agora, algo
comum e, devido a isso há a --xxx-- perpetuação de impasses persistentes, tra-
zendo ao imaginário coletivo que a cura efetiva de problemas atuais é utópica.

Paralelamente a isso, semelhante sentimento de impossibilidade a solu-
ções para as diversas problemáticas e ,por conseguinte, a desesperança de uma
sociedade em ordem e reforçada pelas rotineiras notícias midiáticas que expôem
apenas os impasses sociais. Entretanto, diversos indivíduos buscam, por meio de
ONGs e ações socais voluntárias, harmonizar o mundo. Todavia, assim como
--no poema de-- ##idealiza## João Cabral de Melo Neto, ##em## --xxx-- "um galo sozinho não tece uma manhã"
##Sobre a importância da coletividade, essas ações sociais## --essas ações , sem auxílio do corpo social , pouco importam-- pouco tem efeito
prático --xxx-- sem auxílio do corpo social. Dessa maneira, mediante ao --xxx--
engajamento social coletivo, será possível acreditar em soluções e --devem--
buscar esperanças a essa sociedade mais justa .

Em suma, nota-se --que-- ##a## existência de uma perspectiva negativa em
relação um futuro próspero em consequência de uma sociedade com
indivíduos individualistas que apenas objetivam sua ascesão financeira. Em --xxx-- ##contrapartida,##
tal visão de mundo pode transfigura-se a essa possibilidade de harmonia social me-
diante a adesão coletiva a ações sociais para minimização dos impasses existentes.