A Constituição Federal, promulgada em 1988, garante o direito à saúde e
propõe a igualdade de todos perante à lei. Entretanto, na sociedade brasileira,
ainda existem estigmas associados às doenças mentais que impedem o
tratamento igualitário da população. Isso ocorre, principalmente, devido à
negligência governamental e à falsa felicidade espoxta na internet.

Diante desse cenário, a falta de --xxx-- empenho do governo em tratar os doen-
tes mentais contribui para a --xxx-- persistência de estigmas e preconceitos. Segundo
--xxx-- o filósofo Jean-Jacques Rousseau, é dever do Estado garantir o bem-estar
social da coletividade. Todavia, a ausência de políticas públicas que tratem
de forma eficaz indivíduos com transtornos mentais--xxx-- vai de encontro
ao pensamento do intelectual, e por conseguinte, eles são segregados dentro
da sociedade. Logo, enquanto o poder público negligenciar a existência de
estigmas a respeito dessa problemática, o direito à saúde e à igualdade,
previstos na constituição, continuarão, apenas, no campo da teoria.

Ademais, a exposição da felicidade idealizada nas redes sociais é fator
contribuinte na persistência desse problema. Nesse sentido, as pessoas estão
sempre buscando mostrar o quanto estão felizes, através --(das en)-- do mundo
virtual, pois ao mostrar --xxx-- o contrário, seriam consideradas depressivas.
Diante disso, os dados da Organização Mundial da saúde revelam que
o Brasil é o país mais afetado pela depressão na América Latina,
--(revelando)-- mostrando que o mundo real é bem diferente das publica-
ções virtuais.

Portanto, é necessário medidas para mudar essa realidade. Para tanto, cabe
ao Ministério da Saúde --xxx-- criar hospitais especializados em tratar doen-
ças mentais e combater o preconceito com esses transtornos (como depressão,
por exemplo), por meio --xxx-- campanhas de conscientização - as quais abor-
dem a importância de buscar um tratamento adequado -, a fim de
melhorar a saúde mental dos brasileiros. Dessa forma, a realidade
brasileira será --(diferente)-- melhor --(do)-- que aquela exposta pelos
dados da OMS.