No filme estadunidense "Cisne negro" é contada a história de uma bailarina, in-
terpretada pela atriz natalie Portman, que desenvolve graves distúrbios psicológicos
devido à sua constante busca pela perfeição exigida pelo papel atribuído a ela.
Fora da ficção, é possível atribuir à própria realidade brasileira tal situação,
visto que a constante busca pelo alcance dos ideais perfeitos impostos pela socie-
dade leva milhões de pessoas no país ao adoecimento psíquico. nesse cenário, é cri-
ado um estigma no imaginário popular ao lidar de doenças mentais, estimulado
principalmente pelo avanço das redes sociais e pelo preconceito ao redor das enfermidades

Em primeiro lugar, deve-se destacar a influência das mídias sociais no pensa-
mento comum ao corpo social. A exibição de fotos de corpos que se adequam ao pa-
drão de beleza, de produtos caríssimos e de outras coisas extremamente idealizadas cria
nele uma meta para grande parte da população em geral cada vez mais difícil de ser
alcançada - na tentativa de superá-la, é onde ocorre o adoecimento provocado
pela obceção e pela decepção. Dessa forma, surge no consciente coletivo a comum
ligação entre doença e fracasso contribuindo assim para a problemática.

Além disso, faz-se importante evidenciar o papel da discriminação dentro do
entrave em questão. Segundo o pensador contemporâneo mário sérgio cortella, o precon-
ceito é o principal fator que impede o avanço de uma sociedade democrática. nessa
perspectiva, percebe-se o porquê uma nação que usa termos como "retardado" e " débil
mental" com o propósito de ofender o outro permanece empacada no que diz respeito
a integração social e a visão do redor daqueles acometidos por enfermidades da mente,
como depressão e TDAH. Desse jeito, se não houver mudanças em relação a esses aspectos,
o estigma continuará a assombrar o país, provando a situação de exclusão já existente.

Logo, conclui-se que é necessária uma medida que amenize tal proble-
ma. Como proposta de intervenção, sugere-se que o Governo Federal crie um pro-
grama televisivo a ser exibido nos intervalos comerciais dos canais de televisão
aberta de todo o país para esclarecer dúvidas e desmistificar doenças psicológica
por meio de rápidas entrevistas e questionamentos com psiquiatras e outros especia-
listas. somente assim o estigma em pauta poderá ser atenuado no pensamento
do povo e um dia extinto dele.