Em primeira análise, cabe ressaltar a desatenção do corpo-
social como um desafio. Nesse sentido, o livro " Admirável Mundo
Novo " retratou uma sociedade alienada onde todos os indivíduos
eram " felizes ". Paralelamente, essa ilusão ainda permeia o ima-
ginário de muitos brasileiros, os quais não reconhecem as doenças
mentais como um problema real. Ademais, esse negacionismo impe-
de que esse desafio seja abordado e solucionado, já que para muitos
trata-se de "frescura" ou "vitimização".
Outrossim, a rotulação dos doentes também é um desafio.