Torna-se evidente, portanto, a urgência de ações que mitiquem o impasse. Desse modo, o MEC deve incluir
nas aulas de Biología, o ensino de doenças psicológicas, por meio da análise de sintomas, consequências e trata-
mento das enfermidades, com o intuito de construir a ideia de relevância da saúde mental. Tal proposta deve incluir
palestras com psicólogos, a fim de aprofundar o debate e o aprendizado do assunto. Ademais, cabe aos go-
vernos estaduais realizarem campanhas sobre saúde mental e melhoria nos hospitais, por intermédio do envio
de verbas, objetivando dar importância ao assunto e oferece saúde a todos. Mediante o exposto, será
possível melhorar a área psíquica do Brasil, como previsto por Nise da Silveira .