Primeiramente, cabe analisar a carêmia de --conhe-- conhecimento acerca da questão. De
acordo com o filósofo e educador brasileiro Paulo Freire, "se a educação sozinha não transforma
a sociedade, sem ela tampouco a sociedade muda". Sob essa ótica, fica claro o poder do ensino para
o progresos do indivíduo e do meio em que ele vive. Dessa forma, as escolas, ao --xxx-- não abordarem
doenças psicológicas, como ansiedade e depressão, assim como abordam as que comprometem a saúde física
do indivíduo, como leishmaniose e malária, fomentam a visão de que saúde mental é menos relevante,
associando-a como fraqueza. Nesse sentido, é essencial o ensino de questões psicológicas no ambien
te escolar, para formal cidadãos que reconheçam a relevância da saúde mental e que provêm
ajuda quando sentirem necessidade.