Outrossim, vale ressaltar o descaso governamental com o assunto. O SUS --(si-- é um direito
ratificado pela constituição cidadã de 1988, garantindo saúde a qualquer indivíduo. No entanto
é notório o desrespeito a esse direito, visto que o Estado não direciona esforços para promover saú-
de mental no Brasil. Tanto o sucateamento dos hospitais, como a escassez de campanhas alertan-
do sobre doenças psicológicas e como conseguir tratamento, são fatores que corroboram a manu-
tenção do estigma. Nessa conjuntura, o cidadão brasileiro com problemas psicológicos não encon-
tra uma forma efetiva de ajuda e o cidadão --saú-- saudável não reconhece a recorrência da questão.