A médica Nise da Silveira revolucionou a área psíquica no Brasil, tornando o con-
tato --médico-- entre médico e paciente mais humanizado. Entretanto, apesar dos avanços pro-
porcionados pela médica, saúde mental permanece sendo um estigma na sociedade brasilei-
leira, fazendo com que muitos cidadãos, consequentemente, não procurem ajuda . Nesse contex-
to, a manutenção do estigna pode ser explicada devido à falta de informação e à negli-
gência estatal, de modo que são necessários medidas que atenuem a problemática.