A obra "O Alienista", do autor Machado de Assis, retrata a atuação do ilustre médico Simão
Bacamarte na tentativa de compreender a mente humana e seus distúrbios. Diante disso, o perso-
nagem ##inaugura## um enorme hospício, com o intuito de estudar e de testar todos os cidadãos considerados loucos.
Fora da ficção, a entidade apresentada nessa obra pode ser relacionada ao Brasil atual em decorência da
importância das discussões a respeito da saúde mental. Contudo, embora esse tema seja pertinente, muitos bra-
sileiros possuem uma visão estigmatizada das enfermidades mentais. Esse crítico cenário é --xxx-- resulta-
do da intolerância de muitos indivíduos e da negligência do Poder Público.

Primeiramente, cabe pontuar que a concepção equivocada --de-- --de-- de uma parcela da sociedade a
--xxx-- respeito das patologias da ##mente## --xxx-- é causada pelo preconceito nesse sentido, de acordo com o pensa-
dos --xxx-- Pierre Bourdieu, o preconceito pode ser manifestado de maneira exilada e implicita na
sociedade, por meio, por exemplo, de construção de esteriótipos conforme esse pensamento, deve-se des-
tacar que muitos brasileiros com problemas como depressão são marginalizados em distintas esferas so-
ciais devido à elaboração de rótulos, como --xxx-- loucos e preguiçosos Tal conjuntura é extrema-
mente negativa, pois a desvalorização social dos indivíduos com doenças mentais corrobora a
intensificação --dessae-- ##dessas## enferminados e impede que --p-- sujeitos em condições de sofrimento psíqui-
co procurem auxílio especializado --por m-- a partir de médicos ##em decorrência## --e psicólogos-- de temer de serem @@???@@

Ademais, o estigma relacionado às patologias do pensamento está --relacionado-- ligado à oferta
de tratamentos precários pelo Estado. Nesse viés, segundo Durkheim, a sociedade é composta por instituições
sociais, --denomida-- denominada --xxx-- ##Reino## Morais, os ##quais## possuem o dever de garantir --a coesao-- ##--o coso--## o coeso funcionamento do
coletividade. Todavia, apenas de o Estado @@???@@ ser responsável pela oferta tratamentos --de-- médicos
de saúde mental, isso não ocorre de manera efetiva devido --à-- ao número reduzido de centros de
apoio psicossocial e de psiquiatras em muitas regiões. Dessa forma, é possível perceber que além
da ausência de tratamento especializado, uma parcela da população não possui conhecimento a cer-
ca de doenças como transtorno bipolar, fato que fomenta o estigma associado a essas --patolegias-- ##patologias.##

Portanto, é função do Ministério da Saúde ampliar a difusão de informações e de tormentos de
enfermidades mentais, por meio da construção de mais Centros de Apoio Psicossocial (CAPS) e da
--difusão de-- divulgação de palestras, de psicólogos e psiquiatras, nas redes sociais - como YouTu-
be. Essas ações --xxx-- possuem o intuito de mitigar o preconceito contra brasileiros com --d--
doenças mentais e ##de## --intensificar o-- ampliar --o-- a assistência governamental nessa área, assim
esse tema poderá ser tratado de forma efetiva, análogo a Simão Bacamarte, em --a A-- "O Alienista"