A cinematografia, modalidade artística a qual mescla características de
outras áreas da arte, a exemplo do áudio e da fotografia, expressa hoje uma in-
dústria bilionária capaz de entreter e difundir informações à larga escala. Tendo
originado-se na França no fim do séc. XIX, atualmente no Brasil o cinema
é uma grande atração lúdica, embora ainda não seja de pleno acesso à totalidade
dos indivíduos, devido à ineficiência estatal na garantia de direitos protegidos
por sua Carta Magna e à desvalorização sofrida por essa manifestação.

Primeiramente, vale ressaltar o dever do Estado garantir o usufruto da cultura
à população brasileira, conforme dito a Constituição Cidadã de 1988. Sob essa óp-
tica, nota-se a falha na concessão desse direito, visto que, consoante dados divul-
gados pelo Website "meiosmensagem.com", menos de 20% da população frequenta
salas de cinema, locais de expressiva difusão desse tipo artístico, e também
que maior parte desses se localizam em polos urbanos nacionais. Sendo assim, o
poder público deve direcionar prioridade à democratização dessa forma de cultura.

Outrossim, é fator agravante da problemática o descaso popular para com a
denominada 7ª arte. De acordo com a teoria sociológica de Pierre Bourdieu, a ho-
mogeneidade de padrões sociais configura-se como um capital simbólico de sua
sociedade, o qual, de modo aplicado, forma o "habitus", definido pelo sociólogo co-
mo a internalização de aspectos e ideologias de determinado povo. Sob esse viés, é
evidente que a falta de apreço pelo cinema tornou-se um fator especifico do povo bra-
sileiro, --xxx-- Mantendo-os apáticos perante a arte filmográfica. Logo, é imprescindível
a ampliação do valor associado a essa.

Portanto, o Estado, estrutura politicas responsável pelo bem-estar público, deve,
por meio de subsídios, investir na construção de salas de cinema em cidades
desfavorecidas pela centralização da cultura nas metrópoles, a fim de aumen-
tar o alcance do cinema no território brasileiro. Ademais, as escolas, institui-
ções formadoras de cidadãos, devem, em parceria à Ancine, promover campanhas que bus-
quem fomentar o apreço à cinematografia pelos discentes por intermédio de palestras
ministradas por cinematógrafos e pela adoção de filmes na didática dos professores, com o fi-
to de minimizar os impactos da ausência do cinema no dia-a-dia brasileiro.