Cordialidade Administrativa: malefícios à seguridade e à identidade nacional

No poema "A flor e a náusea", do poeta Carlos Drumond de Andrade, observa-se a descrição de
uma conjuntura marcada pela opressão e pela injúria. Analogamente, notabiliza-se uma correspondência en-
tre o Brasil hodierno e esse contexto de síncope - recorrência de injustiças sociais e --xxx-- carência identitá-
ria -, o qual pode ser mitigado pela atenuação de males, como as desigualdades e a corrupção política.

Nesse viés, a perpetuação de condutas corruptas por parte dos gestores brasileiros catalisa o impasse.
Sob essa óptica, o sociólogo Raymundo Fooro, em sua obra "Os donos do poder", ratifica a cordiali-
dade do setor político do país, o qual é composto por indivíduos que utilizam os aparatos públi-
cos para a efetivação de seus interesses privados. A luz desse escopo, percebe-se a causa da inépcia
governamental para a realização satisfatória de projetos que beneficiem efetivamente o corpo social,
uma vez que, em função da má administração pública - desvio e ineficáz distribuição do erário -,
vários segmentos demográficos permanecem sem o auxílio estatal adequado e, por conseguin-
te, são vítimas de deletérios efeitos nos diversos serviços prestados. Dessa forma, mudanças do
comportamento administrativo da nação são essenciais para a garantia plena da seguridade ci-
dadã e para o reconhecimento brasileiro como país bem gerido.

Outrossim, a manutenção de situações de pobreza extrema agrava a problemática identitária.
nesse sentido, dados da síntese de Indicadores Sociais de 2019 afirmam que cerca de 25% das famílias
brasileiras sobrevivem com menos de R$ 406,00 mensais. À vista disso, em razão da inépcia esta-
tal na gestão pública, observa-se o acesso limitado desses indivíduos a certos direitos sociais -
saúde, educação e moradia -, os quais são essenciais para o pleno exercício da cidadania e,
caso não exercidos, corroboram malefícios à integridade coletiva, haja vista sua i imprescindi-
bilidade ao bem-estar comum. Dessarte, reformas nos projetos sociais que visem à atenua-
--xxx--ção dessas injúrias são essenciais para reiterar uma identidade nacional mais igualitária e
reconhecidamente desumana.

Portanto, observa-se mediante o supracitado que a --xxx-- leniência governamental aliada à
perenização das desigualdades sociais contribuem vertiginosamente para a perpetua-
ção de mazelas no corpo comunitário do Brasil .Tais óbices necessitam de medidas
mitigatórias por parte do Governo Federal, em parceria com governadores e pre-
feitos, a fim de consolidar uma nação equitativa e bem definida - país extre-
mamente miscigenado e que abarca e acolhe excepcionalmente essa miscigenação.