Bertrand Russel já afirmava "a mudança é indubitável, mas o progresso é uma questão controversa. "nesta pre-
missa, nota-se que transformações ocorridas não trazem necessariamente bons resultados, fato perceptível no qua-
dro do cinema brasileiro, o qual, mesmo com o crescimento da população à --estar-- frequência destes espaços, ela
ainda se encontra desassistida de efetivas inclusões a tal entretenimento. Deste modo, atentar-se a análises críti-
cas exercendo acesso precarizado, junto no descrédito de produções alternativas, é essencial para entender este assunto.