Ademais, a desvalorização de conteúdos não massificados também potencializa este impasse. Destarte, o filóso-
fo alemão Theodor Adorno formulou a teoria nomeada de "indústria cultural", a qual revela que diversos elemen-
tos, como a arte e os costumes, são padronizados com o objetivo de gerar dinheiro. Por conseguinte, estilos de vi-
da e temáticas distantes desta norma tendem a ser suprimidas e, desta mesma forma, não ganham reconhe-
cimento. Tal realidade é perceptível neste país, posto que os cinemas nacionais priorizam, em suas salas de
exibição, trabalhos com forte teor lucrativo e causam, consequentemente, o desconhecimento da sociedade sobre
produções alternativas, seguidas de uma alienação em grande escala. Vê-se, por exemplo, a obra cinemato-
gráfica conterrânea "O menino e o mundo", aclamada mundialmente com vários prêmios e indicação ao os-
car, sem, no entanto, obter exibições neste território por não desenvolver rentabilidade suficiente. Nessa lógica,
evidencia-se a urgência de uma democratização desta manifestação artística.