São imprescindíveis, portanto, ações mitigadoras deste problema. Para isso, os governos estaduais e munici-
pais devem estimular a chagada destas estruturas ele reprodução de filmes nas áreas subordinadas e --interioranas--
interioranas, mediante a promoção de incentivos fiscais, como a isenção de impostos, no intuito de tornar o
cinema mais viável aos moradores destes locais, visto que a distância se mostra como um fator cerceador
do direito ao lazer. Outrossim, o poder legislativo tem de --xxx-- apoiar conteúdos não massificados, por meio
do sancionamento de uma lei que exija salas destinadas a eles. Nesta perspectiva, o acesso à sétima arte ob-
terá @@???@@ @@???@@ menos contraditório e mais democrático.