Cabe ressaltar, em primeira instância, aspectos socioespaciais deste entrave. Nesse sentido, o sociólogo --xxx-- Joran Gal-
tung, estabeleceu o condito de violência estrutural, o qual consiste em uma exclusão generalizada de determinados
grupos da sociedade a direitos básicos, como o lazer. Em decorrência disso, muitos indivíduos acabam priva-
dos do exercício de seus benefícios como cidadãos, principalmente aqueles com vulnerabilidade econômica. --Sob--
Sob essa ótica, é observada uma situação similar na viabilidade destas pessoas à ida a lugares de reprodução
de filmes, pois esses possuem localizações distantes das periferias e zonas rurais e a disposição de transportes
públicos nestas regiões é deficiente, acarretando, assim, a segregação destes seres à diversão proporcionada --xxx--
pela sétima arte. Nesse viés, explicita-se uma falta de acessibilidade a este setor.