Primeiramente, vale destacar o contexto social dos transtornos psi-
cológicos. Uma vez que a saúde mental envolve a capacidade de com-
preender que todos possuem defeitos, de modo a harmonizar as emo-
ções e os desafios cotidianas. Entretanto, a sociedade massifica
nas redes sociais um modelo ilusório da felicidade, no qual ape-
mas o ângulo de sucesso é mostrado , de maneira a excluir qual-
quer indivíduo que conviva com --dificuldades, t-- ansiedade ou depres-
são. Dessa forma, o preconceito é afirmado pela população --eplo-- e
consequentemente o estigma é naturalizado no país.