Infere-se, portanto, que o estigma ainda é associado às doen-
ças mentais, cabendo ao Estado mudar essa realidade. Para tanto,
o governo deve promover uma campanha de combate aos transtanos
psicológicos , por meio da manutenção e da ampliação do SUS --ness--
nesse assunto, contratando novos psicólogos e revitalizando a
estrutura do sistema público , a fim de elevar a importância do
tema psíquico e ajudar os doentes. Assim, com o exemplo go-
vernamental, a sociedade poderá reduzir o preconceito e chegar
ao completo bem-estar.