De acordo com o Artigo 6º da Constituição Federal brasileira todos possuem, entre di-
versos direitos, a obrigação de receber uma educação e lazer necessários às suas forma-
ções. Contudo, o acesso ao cinema, o qual se constitui como uma atividade educativa
e lúdica, ainda é restrito aos setores mais favorecidos da sociedade, causando
uma exclusão que pode gerar consequências negativas.

Frente ao supracitado contexto, pode-se perceber a eilização do cinema dentro
da realidade brasileira . Nessa perspectiva, de acordo com reportagem divulgada pe-
lo governo, por meio da Ancine, tal arte, no país, se tornou um entreterimento caro,
restrito em regiões da cidade de maior concentração financeira. Diante de tal fa-
to, as camadas sociais menos favorecidas ficam sem acesso aos cinemas, devido
ao alto valor dos ingressos e da distância geográfica entre os seus bairros perifé-
ricos e os locais onde normalmente se encontram os cinemas, violando o direito de
jovens e adultos receberem --possib-- a possibilidade de frequentar tal atividade cultural.

Em consequência à problemática exposta, torna-se evidente os efeitos negativos
causados por essa exclusão social. De tal maneira, de acordo com o sociólogo Émile
Durkheim, a sociedade funciona de maneira análoga a um organismo , ou seja, se
determinada área apresentar alguma deficiência, o todo será afetado. Dessa forma , dian-
te da falta de acessibilidade aos meios culturais, como o cinema, há a formação de
uma parcela social que se sente inferiorizada e desvalorizada no meio em que vive,
estimulando a entrada de indivíduos no mundo do crime, como forma de obter
recursos para custear seu lazer , ou causando danos psicológicos, devido à
sensação de abandono desses setores sociais frente à população em geral.

Diante da realidade exposta, urge a necessidade de uma parceria público-pri-
vada , para se democratizar o acesso ao cinema. Nesse sentido, tal parceria se dará
por meio da construção e posterior manutenção e administração de cinemas em bairros
periféricos, cobrando ingressos a preço de custo, --os quais-- pelas empresas particu-
lares as quais, em troca, receberão isenção de impostos de acordo com os bons
resultados apresentados por tais cinemas, como o elevado número de espectado-
res e a boa infraestrutura. Consequentemente, espera-se ampliar o acesso de comu-
nidades carentes à essa arte tão importante na formação cultural.