Em certa cena do musical Quase Normal, a protagonista, Diana,
queixa-se com seu marido quando ele procura indicações de psiquiatras
para ela em seu trabalho. O motivo da reclamação é ela se sentir ex-
posta por mais pessoas saberem de sua bipolaridade. Tal situação é --fic--
fictícia, mas ilustra bem o estigma associado a doenças mentais no Bra-
sil. Esse problema ajuda a manter a hegemonia de indivíduos neuro-
convergentes - isto é, com plena saúde mental -, a qual surge da fal-
ta de educação sobre o assunto.