Portanto, evidencia-se a problemática do estigma contra doenças
no Brasil. Para combatê-lo, o Ministério da Saúde deve circular car-
tilhas sobre o tema a fim de informar a população. Tal ação pode ser
construída por meio de parcerias com grandes veículos midiáticos,
aos quais o governo pode oferecer em troca isenções fiscais para a-
trair mais empresas. Dessa forma, o povo será mais educado, o que
--irá-- abalar a hegemonia das neuroconvergentes e atenuará a opres-
são sofrida pelas várias Dianas do país.