Na Europa e no Estados Unidos do início do século XX, era comum grupos de artistas itinerantes
--viajarem-- ##viajarem## por diversas localidades levando o nascente cinema às comunidades locais. Com a mo-
dernização da tecnologia porém aliada à urbanização desorganizada do Brasil, tivemos a --xxx--
concentração das salas de exibição nas áreas mais abastadas das cidades. Tal processo, que afasta
essa arte de grande parte da população, tem sido parcialmente compensada, no entanto, pela popu-
laricões da TV e dos serviços de "stremming", que aumentam o interesse do público pelos filmes.