Portanto, considerando a importância da democratização do acesso ao cinema no Bra-
sil e tendo em vista como a gentrificação pode dificultá-la, ao passo que tecnologias como
o "streaming" podem facilitá-las, algumas ações são cabíveis. Secretarias municipais de cultura
,por exemplo, podem promover algo semelhante às mostras itinerantes de filmes que ocorriam
no passado. Com apoio do setor privado, que poderia ter algum lucro, seria possível levar
a arte à população de bairros periféricos, onde se focariam essas ações. Assim, seria possí-
vel dar a todos à chance de se deleitar com a engenhosidade e emoção da cinematografia.