Não obstante, a recente popularização dos serviços de "streaming", como a Netfix, e a no-
tória presença da --população-- televisão na maioria dos lares brasileiros ( o que se concretizou há
algumas décadas) apresentam-se como fatores de estímulo do interesse pelo cinema. Segundo da-
dos do site " meio e mensagem", 95% do público dos cinemas assistem a filmes na TV. Essa informação
ajuda a concluir que a exposição das pessoas à cinematográfia, mesmo que em casa, instiga-
- as a visitar as salas das "telonas". Semelhante contexto foi explorado com afinco --por-- pelo
filósofo Walter Benjamin, da Escola de Frankfurt, que destacou que, apesar de todos os
males que a Indústria Cultural pode trazer ao mundo, um aspecto positivo de --suas-- sua
existência é o modo como facilita o acesso à cultura por parte das pessoas comuns.