Com base nisso, observando a localização dos cinemas da nossas cidades, notemos que eles nor-
malmente se encontram em shopping centers de @@???@@ privilegiados, sendo frequentados, em espe-
cial pelas classes média e alta. Esse fato deve-se, em parte, à gentrificação do arcabouço urba-
no nacional - fenômeno pelo qual certas bairros passam por revitalização e, devido à espe-
culação imobiliária, passam a atrair grupos mais ricos e a dificultar a presença dos menos
favorecidos. Assim, novos empreendimentos comumente se instalam nessas áreas buscan-
do melhores condições de infraestrutura e, ao mesmo tempo, tornam essas regiões mais
caras e afastam parte da população delas.