A sociologia e a geografia agindo para o entendimento do presente.
(Titulo)

Os artefatos, manuscritos e construção sempre foram, para a historiografia, os pilares em que se
baseiam seus estudos, utilizando essas marcas deixadas pelos homens em tempos passado com
o fito de entender a atual organização da sociedade, político, econômico e socialmente. Diver-
sos são os exemplos dessa tentativa de compreensão da contemporaneidade, como teorias soci-
ológicas, conceitos geográficos e a análise de instituições consolidadas ao longo do
tempo, como os governos democráticos.

De fato, o tempo presente está intimamente relacionado aos fatos do passado. Na --tendo
vida-- tentativa de entender de que forma o passado moldou as relações entre classes do século
XIX, o sociólogo Karl Marx formulou o conceito de Materialismo Histórico e Diolítico, o qual afirma-
va que a história da humanidade é cíclica e passa por momentos em que aqueles que estão sendo
explorados se revoltam contra seus exploradores. A criação dessa teoria, portanto, deixa explícita
como a análise sociológica de tempos pretétitos é importante para o entendimento das atuais
relações e demonstra que a desvinculação desses momentos torna impossível a criação de relações
de causa e efeito entre o passado e o presente.

Além das correntes sociológicas, é possível demonstrar as relações intertemporais por meio da
análise das chamadas rugosidades espaciais, um conceito geográfico que diz respeito às marcas
deixadas pelo ser humano no espaço. Nessa perspectiva, a recente descoberta do Cais do Valongo
no Rio de Janeiro, um local de intenso comércio de escravos, é uma rugosidade espacial, cujo estudo é
de grande relevância para a compreensão dos níveis elevados de racismo sofrido pelos ne-
gros até os dias de hoje, visto que essas pessoas eram tratadas como mercadorias pelos comerci-
antes brancos.

Ademais, o estudo da complexa estrutura política instaurada na maioria dos países atual-
mente também deve se remontar aos tempos passados, a democracia, por exemplo, é datada da
Grécia antiga, séculos antes de Cristo e o entendimento do atual corpo jurídico presente nas princi-
pais democracias é resultado da participação dos cidadãos na luta pelos seus direitos, como
afirmava a dialética Marxista.

Dessa forma, é inegável o papel central que o estudo da história e das relações entre
o homem e o espaço adquire para o perfeito entendimento dos diferentes aspectos da so-
ciedade, por meio da observação das consequências causadas no tempo presente por a-
ções desenvolvidas no passado.