Em primeiro plano, a tentativa de manutenção dos espaços de poder, aliada a uma men-
talidade colonial, dificulta a democratização do acesso ao cinema. Isso ocorre devido ao desejo,
por parte da elite econômica, --de-- em manter a segregação socioespacial que foi historica-
mente construída e em manter os espaços de circulação privilegiados. Nesse contexto, o filosófo
francês Michel Foucalt contribui para essa discussão em seu livro "Microfísica do Poder", no qual
ele afirma que as relações de poder estão estruturadas em todos os aspectos da vida coti-
diana, obra que se aplica ao quadro atual, já que a restrição a uma grande parte da
população de acesso ao cinema revela a existência de um espaço de poder.