"Não se entende o Brasil contemporâneo sem lançar os olhos ao passado colonial". Essa frase, proferida pelo
historiador Caio Brado, pode ser facilmente relacionada ao contexto da dificuldade de se democra-
tizar o acesso ao cinema no país, visto que a segregação socioespacial motivada por critérios de
renda remonta à história da colônia brasileira. assim, essa problemática é resultado inegável de
uma mentalidade colonial excludende que constrói espaços de circulação privilegiados. Nesse sentido,
os interesses de uma elite econômica e o sistema educacional cristalizam esse cenário.