Em segundo plano, o sistema educacional brasileiro, juntamente a uma mentalidade
colonial excludente, alicerça um desafio à democratização do acesso ao cinema. --Analisa-se--
Desse modo, o sistema --educa-- de educação é demasiadamente tecnicista e busca a preparação
para o mercado de trabalho, de modo a não estimular reflexões críticas sobre aspectos da
vida cotidiana, como a importância da cinematografia como elemento promotor de cultura
e de identidade nacional. Esse pensamento é análogo ao do filósofo Immanuel Kant, para
quem "O indivíduo é o que a educação faz dele", uma vez que, sem uma orientação educacional
crítica, não será formada uma população que questione a formação de espaços de
vinculação privilegiados que inibem a democratização do acesso ao cinema.