Diante dessa perspectiva, fica evidente a relação entre um processo histórico excludente
e a dificuldade de se democratizar o acesso às salas de cinema. Portanto, cabe ao Governo
Federal criar o Programa Nacional de Cinema que, por meio de uma exigência ao legis-
lativo, altere a Base Nacional Comum Curricular e insira discussões relacionadas à cinemato-
grafia - com ênfase em aspectos culturais, a fim de que haja mobilização social em
torno do acesso democrático ao cinema. Além disso, esse programa deve apresentar projeto de
ampliação das salas de cinema para cidades do interior que não apresentam recursos.