Ademais, não só o brasileiro tem dificuldade de acesso ao cinema pela distância física entre a sala do filme e sua
residência, como também pela falta de experiências e de contato com o ambiente cinematográfico, devido uma educa-
ção conteudista, que não preza pela abservação ##em## --os-- pela criação da arte-cinema. Dessa maneira, com o conhecimen-
to de seu real valor, da capacidade de comoção e crítica social, o indivíduo brasileiro não se mostra motivada
nem apto para frequentar as salas de filmes e retirar o máximo de informação e dentrelinhas da obra de arte. Então
a educação é responsável pelo senso crítico, que permite correta interpretação do filme, além de cristalizar opiniões
gostos pelo contato e pela prática, os quais, segundo tese empirista do renomado filósofo inglês
John Locke, são as únicas verdadeiras formas de se chegar verdade, --ochogando-- quociando inevitavelmente
a melhora do ensino brasileiro com uma maior possibilidade de acesso ao cinema .