Logo, para que haja uma --melhora-- efetiva democratização do acesso ao filme, cabe ao Ministério da Cul-
tura facilitar --xxx-- a transição entre residências e cinemas, por meio da construção de unidades modernas de projeção
de filmes- especialmente nas periferias e zonas rurais. Paralelamente, o Ministério da Educação deve fomentar
a visitação de cinemas por meio da reforma na aplicação de conteúdos- com oficinas de filmes e de cria-
ções cinematográficas dos próprios alunos - para que, com um contato maior com o ##cinema## --filme--, possa haver mo
tivação e aptidão para os assistir um filme, por parte dos brasileiros. Com o conjunto dessas medidas, haverá ##democratização## do acesso ao cinema.