Nesse contexto, cinema pode se encontrar como uma saliente forma de representação cultural e crítica, uma vez que é capaz
de ilustrar com extrema fidelidade ponto de vista realidade do ambiente filmado. Dessa forma, percebe-se que é de suma
importância que haja acesso universal esse recurso, mas, lamentavelmente a realidade brasileira é outra, comprovado
ao analisar dados do site Mais Mensagem, em que 83% da população não frequenta o cinema. Tal realidade pode ser
explicada pelas modificações antrópicas, definidas pela geografia como gentrificação e segregação espacial, que
fazem com que as salas de filme se tornem, majoritariamente, restritas aos bairros nobres das cidades, segregando
milhões do direito de assistir um filme. Portanto, por meio da especulação fundiária (gentrificação) e consequente exclusão
de indivíduos com poucos recursos (segregação espacial), as salas de cinema se tornaram extremamente distantes a inacessi
síveis para grande parte da população brasileira, evidenciando a necessidade de mudanças.