A partir da Primeira Revolução Industrial, houve uma grande modificação na comercialização de produtos , especialmen
te entre aqueles considerados artísticos ou culturais, como afirmam os filósofos de Escola de Frankfurt, autores do termo --Li--
"Indústria Cultural" .Ainda segundo tais pensadores, houve uma mecantilização das artes, como o cinema, que deixou de ser
uma representação social efetiva - exemplo de Tempos Modernos. para retornar um produto de renda -como a série dos vingadores
estreado pela Marvel. Assim, no Brasil, o cinema ainda possui essa óptica mercadológica, que dificulta o amplo acesso ao filme
pelos brasileiros, ##de fato a## --por causa-- concentração de salas em bairros nobres, além da falta de educação de qualidade para se ter contato com cinema.