O clássico "Viagem à Lua" foi o primeiro filme a se aventurar com as pioneiras téc-
nicas de efeitos especiais da época. A película contava a história de homens que viajaram
para o espaço e encontraram seres extraterrestres. Muitos anos depois, os recursos da Im-
dústria cinematográfica evoluíram exponencialmente e elevaram o preço dos ingres-
sos em conjunto. Nessa conjuntura, percebe-se que o acesso ao cinema no Brasil
está atrelado a um contexto elitista e restrito, dificultando sua democratização.

A priori, é importante atentar para o fato de que a ida ao cinema está se tornan-
do mais cara. Isso é comprovado pela diminuição do número de exibições em estabe-
lecimentos de rua, à medida que shoppings concentram a maioria das salas. Já que
é um ambiente normalmente segregador, indivíduos mais pobres têm dificuldades
de usufruir de tal fazer. Essa discrepância não está exclusivamente associada a re-
giões de uma mesma cidade. De acordo com o Índice Gini, medidor de desigualda-
de, o Brasil é um dos países mais estratificados do mundo, o que se reflete na
distribuição de cinemas pelo território. Assim, áreas interioranas, de negligência gover-
namental histórica, sofrem com deficiência no acesso à cultura.

Além disso, escolas públicas estaduais usualmente não incentivam o consumo crítico
à arte, formando jovens menos interessados. Tal problemática dialoga com a teoria da in-
dustria Cultural de Adorno e Horkheimer, que diz que o capitalismo padronizou as neces-
sidades das massas, esvaziando sua capacidade reflexiva. Dessa forma, o ciclo vicio-
so de afastamento da população periférica das sessões de filmes é mantido, pois, as es-
colas, muitas em estado de abandono, não têm condições de promover o ensino de maté-
rias consideradas não tradicionais. Esse cenário cria pessoas com pouca vontade pró-
pria de irem ao grande telão.

Sendo assim, é notório que o acesso ao cinema está muitas vezes restrito a uma peque-
na parcela da população. A fim de democratizar a cultura cinematográfica, é pre-
ciso a ação do Governo Federal, em especial a Secretaria de Cultura. O incentivo
à ida às sessões pode ser feito por meio de promoções de exibições gratuitas em áreas
de vulnerabilidade social, com as divulgações nas redes sociais. Ademais, a matéria
de arte deve ganhar maior relevância no programa escolar, formando indivíduos engaja-
dos. Com isso, todos podem, enfim, fazer uma "Viagem à Lua".