Revolta-me, profundamente, a direção para a qual caminha a agricultura mundial. Mor-
rem pessoas, direta e indiretamente; poluem-se rios e ecossistemas; e corrompem-se agricul-
tores, tudo isso graças à sede pelo lucro derivada dos agrotóxicos. Essa crise acontece enquanto
testemunho movimentos sociais e famílias a lutarem pelo direito à terra, com o --(deve)-- objeti-
vo de produzir gêneros alimentícios de forma sustentável e com olhos para o consumidor. Res-
salto, portanto, uma alocação inadequada de recursos, a qual, ao invés de priorizar a cura
da moléstia, investe no envenenamento generalizado do povo.