Há, ademais, quem relativize o uso de agrotóxicos sob a perspectiva de exaltar a produtividade
agrícola e, com isso, enfatizar um suposto maior acesso ao alimento. Todavia, primeiramente, não
acho de bom tom avaliar a questão como uma balança, na qual ##--e--## --(medem)-- de compensariam os ô-
nus e os bônus; afinal, os prejuízos às pessoas e à natureza com as pesticidas são absolutamente
deploráveis e devem ser mitigados. Em segundo lugar, os bônus viabilizados por tal técnica são
pífios ou, ao menos, seriamente contestáveis. Saiba que a maior parte da produção agrícola em
latifúndios segue a tendência do "plantation" - com caráter monocultor e exportador - ou seja
ela não se torna arroz e feijão na mesa dos mais humildes.