As cíclicas crises do capitalismo são, há muito tempo, registrados e previstos pela academia. En-
caro, inclusive, de forma cômica a proximidade contextual entre os eventos atuais e aquilo que o-
correu em 1929, com o "crash" da Bolsa de Nova York. Àquela época, a euforia automobilística na
terra do "tio Sam" sofreu uma evolução perniciosa, convertendo-se em abusiva superprodução, cujos
impactos dispensam comentários. Hoje, a expansão da fronteira agrícola na "República dos Romanos" se
transforma, por meio dos agrotóxicos, em uma frente de intoxicação em massa, prejudicando as mais di-
versas formas de vida, e ironicamente tornando a salada um prato arriscadíssimo à saúde.