De acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS), o indivíduo saudável é aquele que apresenta
pleno bem-estar físico , social e mental. Entretanto, nota-se o distanciamento desse estado de saúde da população
brasileira, haja vista os altos índices de indivíduos que apresentam algum tipo de sofrimento psíquico no País.
Esse cenário nefasto se deve, em grande parte , ao intenso estigma associado às doenças mentais no contex-
to nacional, de modo que se faz necessário o debate acerca de duas vertentes : a cobrança social exces-
siva proporcionada pelo sistema capitalista, bem como a omissão das instituições de ensino diante do problema.

A princípio, convém analisar os aspectos culturais do capitalismo que potencializam o julgamento da
população. Sobre isso , segundo o filósofo sul-coreano Byung-Chul Han , há , na atualidade , uma cobrança
exacerbada pelo máximo desempenho nas diversas esferas da vida , como consequência da busca capita-
lista pela produtividade. Nesse sentido , o sujeito que enfrenta transtornos psiquiátricos é visto como alguém
que não conseguiu atender as demandas do sistema produtivo e , por isso , é categorizado como frágil. Com isso,
lamentavelmente, além de propagar preconceitos para com as pessoas com doenças mentais , a sociedade
inibe a procura por ajuda profissional.

Ademais , cabe ressaltar a lacuna educacional que abrange a temática. Nesse viés , conforme defen-
deu o pensador iluminista Immanuel Kant , o indivíduo age de acordo com seus ensinamentos. Sob tal pers-
pectiva, é possível inferir que, a partir de uma educação adequada a respeito da importância de acolher
aqueles que apresentam doenças mentais, a sociedade lidara com o sofrimento alheio de forma mais har-
moniosa. Contudo , é visível para qualquer observador a carência de discussões relacionadas ao adoeci-
mento psíquico nos centros educativos do País , o que intensifica o estigma no imaginário coletivo. Logo,
é inaceitável que as instituições de ensino tenham responsabilidade na perpetuação desses julgamentos na so-
ciedade brasileira.

Portanto , urgem ações capazes de mitigar os preconceitos que afetam os cidadãos com --doenças-- doenças
da mente. Para isso , o Ministério da Educação deve proporcionar o debate a respeito da seriedade dos trans-
tornos psiquiátricos ainda no ensino médio , com a finalidade de fomentar o acolhimento social nas fu-
turas gerações. Isso deve ser feito por meio da reformulação da base curricular nacional - com a inclusão
de discussões sobre os danos causados pela cobrança excessiva gerada pelo capitalismo. Por fim , é dever do
Estado incentivar a procura prematura por apoio profissional , mediante campanhas publicitárias ##veicu-## --em co--
ladas em canais como rádio e internet , com o fito de amenizar o impacto do julgamento nos indivíduos
doentes. Assim, o Brasil conseguirá atingir o conceito de saúde definido pela OMS.