Ademais , cabe ressaltar a lacuna educacional que abrange a temática. Nesse viés , conforme defen-
deu o pensador iluminista Immanuel Kant , o indivíduo age de acordo com seus ensinamentos. Sob tal pers-
pectiva, é possível inferir que, a partir de uma educação adequada a respeito da importância de acolher
aqueles que apresentam doenças mentais, a sociedade lidara com o sofrimento alheio de forma mais har-
moniosa. Contudo , é visível para qualquer observador a carência de discussões relacionadas ao adoeci-
mento psíquico nos centros educativos do País , o que intensifica o estigma no imaginário coletivo. Logo,
é inaceitável que as instituições de ensino tenham responsabilidade na perpetuação desses julgamentos na so-
ciedade brasileira.