A princípio, convém analisar os aspectos culturais do capitalismo que potencializam o julgamento da
população. Sobre isso , segundo o filósofo sul-coreano Byung-Chul Han , há , na atualidade , uma cobrança
exacerbada pelo máximo desempenho nas diversas esferas da vida , como consequência da busca capita-
lista pela produtividade. Nesse sentido , o sujeito que enfrenta transtornos psiquiátricos é visto como alguém
que não conseguiu atender as demandas do sistema produtivo e , por isso , é categorizado como frágil. Com isso,
lamentavelmente, além de propagar preconceitos para com as pessoas com doenças mentais , a sociedade
inibe a procura por ajuda profissional.