De acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS), o indivíduo saudável é aquele que apresenta
pleno bem-estar físico , social e mental. Entretanto, nota-se o distanciamento desse estado de saúde da população
brasileira, haja vista os altos índices de indivíduos que apresentam algum tipo de sofrimento psíquico no País.
Esse cenário nefasto se deve, em grande parte , ao intenso estigma associado às doenças mentais no contex-
to nacional, de modo que se faz necessário o debate acerca de duas vertentes : a cobrança social exces-
siva proporcionada pelo sistema capitalista, bem como a omissão das instituições de ensino diante do problema.