Portanto , urgem ações capazes de mitigar os preconceitos que afetam os cidadãos com --doenças-- doenças
da mente. Para isso , o Ministério da Educação deve proporcionar o debate a respeito da seriedade dos trans-
tornos psiquiátricos ainda no ensino médio , com a finalidade de fomentar o acolhimento social nas fu-
turas gerações. Isso deve ser feito por meio da reformulação da base curricular nacional - com a inclusão
de discussões sobre os danos causados pela cobrança excessiva gerada pelo capitalismo. Por fim , é dever do
Estado incentivar a procura prematura por apoio profissional , mediante campanhas publicitárias ##veicu-## --em co--
ladas em canais como rádio e internet , com o fito de amenizar o impacto do julgamento nos indivíduos
doentes. Assim, o Brasil conseguirá atingir o conceito de saúde definido pela OMS.