Logo, torna-se necessário que as máximas constitucionais sejam endossada pragmaticamente. Nesse
contexto, é essencial que a Secretaria do Tesouro Nacional amplie investimentos que, por intermédio do
Ministério da Saúde, sejam direcionados à construção de centros clínicos especializados no cuidado com
a saúde mental da população, mediante a oferta de diagnósticos e tratamentos gratuitos, com o objetivo de
mitigar o problema. Ademais, é importante que as instituições educacionais, sob a supervisão do Ministério
da Educação, insiram a disciplina "Princípios Cidadãos" nas bases curriculares, a qual, por meio da inter-
relação com psicólogos, permita a efetividade do PSE, com a finalidade de formar indivíduos cientes
da real importância da saúde mental. Nesse viés, a realidade distanciar-se-á da considerada por Barreto.