No ínterim cívico brasileiro, a perdura de um estigma associado às doenças mentais denota um desafio
sociopolítico, haja vista a inópia de investimento do Estado, bem como a falta de criticidade cidadã, o que con-
verge às objeções à consolidação de princípios salutares. Nesse sentido, nota-se que o cenário atual retorna ao
Brasil fictício de Lima Barreto - em "Os Bruzundangas" -, no qual a desordem social e política propiciava a
oclusão de direitos, como a saúde. Assim, altea-se que a inércia estatal e social põem mais impasses ao problema.