Em primeira análise, enfatiza-se que o estigma vinculado às doenças mentais advém da negligência de
Ordem Pública para assegurar o direito à saúde, objetivo do artigo 196º da Constituição. Nesse âmbito, imfere-se
a Carta de Ottawa - insígnia medular de promoção internacional da saúde como fator essencial à melhoria
da qualidade de vida. Infelizmente, os ideais da carta não vigem na realidade atual brasileira, uma vez que,
embora existam diretrizes para garantir preceitos salutares, a inópia de investimento estatal à construção de
centros específicos para o diagnóstico e tratamento da saúde psicológica da comunidade propicia a evolução
de casos tidos como "frescura" para doenças como depressão e ansiedade. Ademais, nota-se o aumento da
evasão do trabalho, o que acarreta danos à economia devido a redução da População Economicamente Ativa
(PEA). Dessa forma, a displicência do Estado promove sérios danos à saúde e à economia do país.