Em segunda análise, ressai-se que a falta de uma reformulação sociopedagógica impede a formação de
cidadãos cientes da seriedade das doenças mentais. Nessa situação, infere-se a deliberação democrática pro-
posta por Jürgen Habermas, a qual propiciava uma comunicação racional-crítica, latente nos centros educativos,
como fator essencial de práticas em prol de interesses sociais. Lamentavelmente, a superficialidade elucidativa
das organizações formadoras de condutas - escolar e universidades - infringe o ideal de Habermas, haja
vista o progresso irrealizável do Programa Saúde nas Escolas (PSE), o que propicia um desdém dos alunos
em relação a importância de cuidar da saúde psicológica, bem como un estigma a indivíduos portadores
de doenças mentais. Dessa maneira, o lapço de diretrizes educandárias agrava a problemática.