Na grécia Antiga, para marcar as pessoas excluídas da sociedade, eram feitas marcações no corpo
do indivíduo com ferro em brasa - tal ato era denominado "estigma". Infelizmente, a sociedade
brasileira adotou esse conceito --xxx-- para tratar-se das doenças mentais, visto que o cidadão aco-
metido por algum transtorno mental, apesar de não sofrer lesões no corpo, é excluído socialmente
devido aos preconceitos existentes. Assim, nota-se que o Estado é negligente --em-- ##ao## permitir o estigma
associado às doenças mentais e, portanto, é preciso intervir para minimizar esse --imp-- problema.

Em primeira análise, vale salientar que o estigma associado às doenças mentais prejudica o tra-
tamento psiquiátrico de uma pessoa que sofre algum transtorno mental. Segundo o cientista --Abert--
Albert Einstein, é mais fácil desintegrar um átomo do que um preconceito. Tristemente, essa ascenção
mostra-se verdadeira na sociedade brasileira, haja vista que o estigma a respeito das doenças
psiquiátricas é fortemente enraizado - não é contemporâneo que a depresão, por exemplo, seja tra-
tada com desdém. Consequentemente, tem-se a manutenção de uma sociedade excludente da qual
invisibiliza os indivíduos que necessitam de acompanhamento psiquiátrico e, dessa forma, contribui
para a permanência do --transtorno-- transtorno mental no cidadão.

Outrossim, como segunda análise, vale ressaltar --que a o-- que a negligência do Estado em permitir
que um estigma seja associado às doenças mentais contribui para a exclusão social no país.
No momento em que o Poder Público não interfere nos preconceitos enraizados na sociedade, ele o
permite e, com isso, negligencia a saúde mental dos indivíduos acometidos por transtornos psi-
quiátricos. Esse fato supracitado vai em confronto ao "Contrato Social" proposto por John Locke,
pois o Estado deveria garantir a saúde e bem-estar de todos os cidadãos. Além disso, como con-
sequência desse descaso governamental, tem-se a exclução das pessoas que sofrem ##de## alguma doen-
ça mental, tendo em vista que sente-se abandonados pelo Poder Público, pois ele permite que
o estigma associado às doenças mentais vigore no país; dessa maneira, configura-se a exclução social.

Assim sendo, para minimizar os impactos que o estigma associado às doenças mentais oca-
siona na sociedade brasileira, deve o Ministério de Saúde promover companhas de conscienteza-
ção nos meios públicos - praças, escolas e postos de saúde -, através do uso das verbas públi
cas, com a finalidade de --xxx-- debater os assuntos a cerca das doenças psiquiátricas --de--
com seriedade. Durante essas campanhas serão apresentados as consequências que o --pr-- preconcei-
tos a respeito dos transtornos mentais têm acarretado para os indivíduos é, dessa forma,
--xxx-- ##poderemos## reduzir o estigma que  vigora no país.