O documentário "Holocausto Brasileiro" conta sobre o Hospital Colônia Barbacena e
as difíceis situações enfrentados pelos pacientes, por conta de seus quadros psicológicos e psiquiátri-
cos. Embora esse lugar tenha sido fechado há décadas, o estigma relacionado às doenças
mentais na sociedade brasileira continua a existir até os dias atuais. Dessa forma, é preciso
entender como as atitudes equivocadas do povo e do governo nacional agravam esse -xxx--
problema.

Em primeiro lugar, é perceptível que os erros da população do país estão na
base dessa questão. Isso ocorre por conta dos preconceitos que estão enraizador nas --plus--
pessoas, que foram geradas pela falta de conhecimento acerca do importância do cuidado com
a própria saúde mental, o que acaba por dificultar o entendimento sobre as doenças existentes.
Com isso, a marginalização sofrida por aqueles que são acometidos por essas enfermidades se
torna apenas uma das consequências desse processo.

Por outro lado, as ações incorretas da política também fazem parte dessa problemá-
tica. --john jhon Locker-- $$--xxx--$$ Jhon Locke, filósofo contratualista, afirmava que o ser humano nasce
possuidor de direitos naturais - como --xxx-- liberdade, propriedade e vida - que seriam garantidos
pelo Estado. Apesar disso, o governo brasileiro não tem cumprido com a sua função. Prova
disso são os poucos tratamentos mentais de qualidade e completamente gratuitos que são
oferecidos pelas instâncias estatais, uma vez que, muitas vezes, a própria saúde pública do
país já é precária por conta da falta de investimentos e pelos desvios de verba. Dessa maneira,
muitos cidadãos continuam sem os cuidados necessários e sem a oportunidade de ##viverem## --vida-- distantes
de --xxx-- estereótipos.

Torna-se evidente, portanto, que as posturas inadequadas da sociedadee e do Estado
estão na base do problema. Dessa forma, enquanto a população reavalia seus conceitos e --xxx--
ações, é preciso que o Governo Federal promova o maior oferecimento de tratamentos psi-
cológicos e psiquiátricos, por meio do aumento de investimentos na saúde, que devem
ser fiscalizados por --outr-- outros órgãos estatais, como o ministério Público, para que
as pessoas acometidas por essas enfermidades recebam o devido apoio. Desse jeito,
será possível que o estigma existente comece a ser superado definitivamente.