Outrossim, é preciso reconhecer que apesar de atitudes governamentais como a criação do "Centro
de Valorização da Vida", os tratamentos existentes para combater doenças mentais são precários. Sob essa
ótica, ganha voz a percepção do sociólogo polonês Zygmunt Bauman, na obra "O mal estar da pós-moder-
nidade", ao discorrer sobre as chamadas "instituições Zumbis", organismos sociais que, embora importan-
tes perderam, com o tempo, a forma. À luz dessa ideia, é notório que o Estado tornou-se uma insti-
tuição zumbi, posto que não investiu de forma eficaz no oferecimento de acompanhamento psicológico
e psiquiátrico, especialmente em regiões mais periféricas do território nacional. Dessa forma, há o
aumento de transtornos graves como ansiedade e depressão no país.