Em "Ensaio sobre a Cegueira", o escritor português José Saramago desenvolve uma narrativa trágica
centrada na crítica ao estado de irreflexão da população pós-moderna, por intermédio de uma epifânica
cegueira que acomete os indivíduos do meio social. Ao considerar tal sintoma para fundamentar a
discussão sobre o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, vê-se que o corpo
social hodierno desenvolveu uma cegueira moral ao negligenciar a importância da saúde mental para
a harmonia pessoal e coletiva. Nesse sentido, cabe analisar de que forma o preconceito social é um
entrave, bem como esclarecer a problemática dos tratamentos precários no país.