Diante dos argumentos supracitados, é preciso concentrar esforços em solucionar esse impasse.
Inicialmente cabe ao Ministério da Educação, órgão responsável pela formação do cidadão, a tarefa de
informar sobre a importância da saúde mental em escolas públicas e privadas a partir de rodas
de conversa, seminários e palestras, visando diminuir o preconceito social. De modo complementar
o Ministério da Saúde deve contratar mais psicólogos e psiquiátras, especialmente em regiões periféri-
cas por meio da ampliação de vagas em concursos, com vistas a oferecer o tratamento adequado
em todo o território nacional. Espera-se que, com ações desse tipo, o estigma associado às doenças
mentais seja solucionado no Brasil de modo a findar a cegueira da razão.