A priori, é preciso reconhecer que, no contexto contemporâneo, o preconceito frente a pessoas que
apresentam transtornos mentais é uma realidade. Nessa perspectiva, atenta-se a percepção de Saramago
na medida em que o corpo social tornou-se cego ao não refletir sobre a seriedade dessas doenças
que resultam em dificuldades para lidar com situações adversas de conflito e perturbações. Há,
evidentemente, a partir disso, a falta de informação da sociedade acerca da necessidade de preservar
a saúde mental e a consequente rotulação dos indivíduos que apresentam doenças mentais que são ca-
racterizados como fracos. Logo, vê-se a perpetuação desse estigma no cenário nacional.