A modernidade e o tempo

Como historiadora, sei que, na Antiguidade Oriental, a prática da mumificação es-
taria relacionada à crença dos povos egípcios na reencarnação. No entanto, vejo que, na con-
temporaneidade, a busca pela preservação corporal para estender a vida ocorre devido ao cul
to a tudo que é jovem. Dessa forma, acredito na necessidade de discorrer sobre como a
modernidade interfere na relação dos homens como processo natural de envelhecimento.

Primeiramente, observo que a descartabilidade daquilo que é considerado velho é uma
tendência do mundo após a Terceira Revolução Industrial. Nesse Sentido, o filósofo Zygmunt
Bauman disserta sobre a preferência global pela modernidade e sobre como isso é sustentada
pela indústria com a absolescência programada, termo o qual se refere ao prazo de validade
curta e pré-estabelecida dos produtos a fim de incentivar uma nova compra. Assim, considera
evidente que a procura pela extensão indefinida da longevidade humana é uma conse-
quência do ideal de superioridade do que é novo criado pelos avanços científicos.

Em segunda instância, --acredita-- creio ser válido ressaltar também que, nes-
se contexto de Globalização, o ritmo de vida faz com que as pessoas almejem aumentar
seu tempo na Terra, com o intuito de terem a sensação de um melhor aproveita-
mento. Desse modo, a geneticista da USP afirma que o desenvolvimento da bio-
tecnologia a fim de amenizar o envelhecimento ocorrerá de forma gradual, à medida
que se tornar idoso for sendo considerado uma patologia. É inadmissível, a meu ver,
que a modernidade tenha tornado a vida tão acelerada ao ponto de um processo
natural ser analisado --pela-- pela sociedade como uma doença.

Dado ao exporta, nota que a fluidez do mundo contemporâneo é respon-
sável pela intensificação da busca pela preservação do indivíduo, de forma dife-
rente do que ocorria no Egito Antigo. É imprescindível, portanto, que repensemos
nossa relação com o tempo e como isso está intimamente ligado ao contexto em
que vivimos. Logo, talvez seja possível aproveitar a vida sem que seja necessário
o uso de medicamentos ou alterações moleculares para impedir a velhice.
Josefa