Portanto, medidas são necessários para combater o estigma as-
sociado às patologias psicológicas no Brasil. Por isso, o Governo, poderia
capacitar funcionários de instituições públicas para tratar pessoas com
transtornos mentais de maneira adequada, por meio de cursos e de
palestras, a fim de garantir um tratamento humanizado e adequado. A-
demais, a mídia, poderia combater o preconceito, através de nar-
rativas e de personagens inclusivos, representativos e realistas, em
séries e em filmes que abordem a temática neurodivergente, para as-
sim, descontruir os esteriótipos enraizados na sociedade brasileira. Assim,
seria possível garantir a esses cidadãos, os direitos assegurados pela Constituição.