Em segundo lugar, a mídia contribui para a criação de um ima-
ginário coletivo errôneo acerca de patologias mentais. Dessarte, não é difí-
cil encontrar personagens neurodivergentes, em séries e em filmes, sendo retra-
tados como perigosos e desumanizados. Isso ocorreu, por exemplo, no fil-
me "Fragmentado", em que o personagem principal tem transtorno
de personalidade e, por isso, torna-se um sequestrador, um assassino e,
ainda, apresenta força sobrehumana, o que distancia o personagem de uma
figura humanizada devido à sua condição mental.