Durante o século XX, os centros metropolitanos brasileiros experimentaram um gran-
de aumento demográfico. São Paulo e Rio de Janeiro protagonizaram esse processo. Com
a grande chegada de pessoas de todas as partes do país, essas cidades tornaram-se ca-
pitais culturais e a indústria cinematográfica, paulatinamente, concentrou-se nessas regiões.
Como consequência, regiões mais afastadas assistiram seus cinemas migrarem para os
novos centros culturais, resultando em uma verdadeira elitização do segmento. Para rede-
mocratizar estes espaços, portanto, a falta de pertencimento sentido pela população em
relação ao cinema e a falta de incentivos às classes artísticas devem ser so-
lucionadas.

Primeiramente, é necessário avaliar que a população brasileira não --está-- se sente
representada no cinema como em outras produções midiáticas como a televisão e o rádio.
Filmes como "Auto da Compadecida" e "Cidade de Deus", que ##buscam## quebrar o padrão do consumo ex-
##terno## --xxx-- mostrando a realidade cultural do Brasil, além de receberem enormes críticas, não ob-
tiveram grande sucesso nas bilheterias como filmes de produção Norte-Americana da época.
Infelizmente, esse cenário continua, filmes nacionais são arrancados dos cartazes por filmes
de Hollywood. Nessa diretriz, para que aconteça o acolhimento da cinematografia brasilei-
ra, é necessária a busca pelo protagonismo nesses espaços.

Outrossim, outro aspecto a ser analisado é o volume de verbas direcionadas aos
artistas brasileiros. Na Roma Antiga, a produção cultural era totalmente financiado pelo
Estado. grandes coliseus e uma enorme produção literária são fósseis que restaram des-
ta época. Imaginar-se-ia, então que com dois mil anos de separação histórica, a situação
teria evoluído, entretanto, a falta de subsídios e investimentos no cinema denunciam
a falta de interesse dos governantes nesse segmento. Dessa forma, ocorre a segregação
e reparação ainda maior nos espaços culturais.

Por conseguinte, é importante que o Estado construa, por meio de um aumento
nos impostos, a Agência de Investimento cinematográfico (AIC) que distribuirá subsídios
aos projetos de filmes nacionais e aos cinemas, aumentando a produção cultural e diminuin-
do o preço dos ingressos, a fim de reconquistar o protagonismo em nosso território e redemo-
cratizar os espaços culturais. Desta forma, veremos a extinção da elitização nos cinemas e
da rejeição por parte da população.