Em primeira análise, de acordo com a obra "O cidadão de Papel", de Gilberto Dimenstein, o com-
portamento de uma sociedade está intrinsecamente relacionado com as trajetórias socioeduca-
cionais do indivíduo. Nessa perspectiva, o acesso a atividades culturais, como o cinema, por co-
munidades em situação de marginalização é dificultado, uma vez que a desigualdade na for-
mação socioeducacional atua como um bloqueio que, de certa forma, restringe as atividades so-
cioculturais para a população com melhores condições econômicas. Desse modo, mesmo com a exis-
tência da sala de cinema, muitos cidadãos são excluídos dessa atividade, o que, de certo modo, po-
de intensificar outros problemas, como a diminuição da coesão social e a segregação social.