Em segunda análise, a República Velha foi um período histórico marcado pelo protagonismo políti-
co de paulistas e mineiros. Em contrapartida, outras regiões, como o Norte e a Nordeste, foram
colocados em segundo plano. Nesse sentido, verifica-se que a distribuição das salas de cinema, na
contemporaneidade, pode ser vista como um reflexo do protagonismo exercido pela região Sudeste em
relação as demais regiões, visto que, desde o período da Primeira República, essa região recebeu muitos
investimentos econômicas que, posteriormente, possibilitaram a construção de fortes indicadores de
desenvolvimento econômico e social. Dessa maneira, o acesso democrático ao cinema é dificultado,
visto que, por possuírem um desenvolvimento socioeconômico relativamente inferior, as regiões Norte e Nor-
deste não recebem tantos investimentos para a construção de salas de cinema.