É importante salientar, primeiramente, que o excesso de atividades realizadas simultanea-
mente intensifica a ocorrência de doenças mentais. Sob essa ótica, o filósofo sul-coreano Byung
Chul Han retrata em sua obra "Sociedade do cansaço" que existem patologias características de cada
época. Segundo o autor, o século XXI é caracterizado por transtornos neuronais, causados pelas inten-
sas rotinas de trabalho. Nesse cenário, a população torna-se refém do trabalho remoto, por exemplo,
o que dificulta a separação entre a vida profissional e a pessoal, reduzindo os momento de lazer.
Dessa maneira, a falta de --xxx-- cuidados com --questões-- ##aspectos## psicólogicos resulta em uma sociedade e-
xausta e que sofre com doenças como ansiedade, depressão e, até mesmo, Síndrome de Bournout.