No livro "Diário do hospício", o escrita Lima Barreto descreve a realidade de abandono,
político e social, vivenciada por indivíduos com transtornos psíquicos no início do século XX. Nesse
sentido, apesar do tempo transcorrido desde os registros do autor, observa-se que as doenças men
tais ainda são estigmatizadas na sociedade brasileira, impactando negativamente toda a popula-
ção. Dessa forma, é necessário analisar o modelo de vida moderno, bem como a cultura do preconceito
que contribuem para a precarização da saúde dos brasileiros.