Observa-se, portanto, que o estigma associado às doenças ##mentais## no Brasil --são-- ##é## um entrave para
assegurar qualidade de vida para o população, conforme orienta a Constituição de 1988. Logo,
cabe ao Ministério da Saúde - órgão responsável por assegurar tratamentos médicos para o bem
estar dos brasileiros - aumentar a disponibilidade de tratamentos parcológicos na rede pública. Isso
deve ser feito por meio da disponibilização de verbas para a contratação de profissionais (psicó-
logos e psiquiatras) e por meio de campanhas midiáticas --preventivam-- ##preventivas## que estimulem o deba-
te desse tema e a meditação, por exemplo. Feito isso, será possível romper com o histórico descaso
existente com a saúde mental, conforme citado por Lima Barreto há mais de cem anos.