Ademais, apesar do preconceito associado aos transtornos mentais, --xxx-- a população conso-
me uma grande quantidade de medicamentos calmantes. Sob esse viés, a Revista Superinteressan-
te publicou, em 2010, uma edição intitulada "Nação Rivotril". Segundo a edição, o Brasil figu-
ra entre os maiores consumidores mundiais do medicamento indicado para disfunções psicológicas.
Dessa forma, apesar dessas doenças não serem amplamente discutidas no Brasil, verifica-se que
esse problema afeta muitos cidadãos silenciosamente. Além disso, o intenso uso de medicamen-
tos indica que, lamentavelmente, o tratamento dos sintomas é priorizado, ao invés de inten-
sificar práticas preventivas no cenário nacional.