Arte. Tela. Atores. Cinema. Mesmo que a presença dessas palavras em uma folha de papel não demonstre
a força que possuem, sua influência na vida dos cidadãos de um país é evidente. Por meio --dela-- da indústria cinematográ
fica é possível uma enorme difusão de ideias, a criação de uma identidade nacional e a criação de tendências de ca-
ráter mercadológico. Logo, essa produção cultural é de extrema relevância à população local. Contudo, no Bra
sil, a quantidade de pessoas que possui--m-- acesso ao conteúdo que ela produz ainda é pequena, não se apresentan-
do de maneira democrática a todos, em virtude ##da restração## histórica empregada às classes menos favorecidas a esses conte-
údos culturais e da posterior sensação de não pertencimento àquele local.

Em um diagnóstico inicial, deve-se fundamentar que, ao longo da formação do Brasil, houve uma elitização
do acesso à cultura. Desde Dom Pedro I - período imperial brasileiro - a produção teatral sempre foi destina-
da à população --mais rica-- com maior poder aquisitivo. Enquanto ainda existia o trabalho escravo, a corte junta-
mente com os grandes proprietários de terra se reuniam para desfrutar um momento de descontração e diversão com as pe-
ças teatrais. Tal caráter elitista perdurou a República Velha, até que o Cinema Novo fosse criado, em meados do sécu-
lo XX, atraindo gradativamente as camadas mais populares da sociedade como forma de dominação ideológica.
Hoje, com essa estrutura formada, as produções cinematográficas permanecem com seu papel excludente, embora se-
ja de maneira velada, visto que os altos valores dos ingressos selecionam grupos detentores de um maior capital
para --xxx-- aproveitarem o entretenimento, restringindo a --acesso-- participação dos menos favorecidos.

É imprescindível salientar, também, a consequência para o imaginário popular dessa elitização. Em seus
estudos, o antropólogo Pierre Bourdieu cunhou o termo "violência simbólica" para referir-se às formas de o-
pressão à indivíduos de acordo com determinados padrões e atitudes pré-estabelecidas socialmente, o que acar-
reta uma exclusão indireta estes. Desse modo, cidadãos mais pobres tendem a não se enxergar--em-- em ambien-
tes frequentados por pessoas com maior detenção de capital. Assim, ao entrar em cinemas e observar pessoas
vestindo roupas com maior valor agregado do que poderia pagar ou perceberem pessoas o julgando por uma
aparência diferente das demais, é provocado em si uma autosegregação, restringindo-o a retornar àquele local.

A fim de proporcionar, portanto, uma maior democratização do cinema aos cidadãos brasileiros, é necessário
que o Estado promova créditos culturais a serem usados em salas dessa arte, por meio de parcerias público-
-privadas com as empresas de transmissão dos filmes, de modo que o cidadão que receba até um salário
mínimo pague apenas um terço do valor do ingresso. Além disso, deve haver programas nas escolas públicas de
incentivo à cultura cinematográfica, --por meio de-- através de passeios subsidiados pelos Governos Municipais,
integrando-os a esse meio. Assim, será possível que as grandes telas fechadas em salas, expandem-se
ao todo da população.