Em primeira análise, a lista é um instrumento de gerenciamento das situações em que
o proletariado abusa dos seus trabalhadores usando atividades análogas à escravidão. Nes-
se contexto, os operariados estão submetidos a essa condição por estarem no estágio de ima-
turidade kantiana, no qual, segundo o sociólogo Immanuel Kant, é a incapacidade de
formular opiniões e pensamentos sem a influência de terceiros. Por isso, suas argumenta-
ções são regidas pelo discurso do empregador, que se aproveita da imaturidade do
trabalhador e o escraviza. Assim, o papel de lista suja do trabalho é combater às a-
tividades forçadas e trazer o --xxx-- operariado à luz do conhecimento sobre as condições as
quais ele está submetido para que possa ter maturidade e sair do ciclo vicioso escravo.