O período colonial brasileiro foi marcado pela escravidão tanto de indíge-
nas quanto de negros africanos. Nesse sentido, a herança desse processo é visível na
necessidade de criação da lista suja do trabalho escravo, que tem como objetivo a de-
nuncia dos empregadores que submetem seu operariado a atividades forçadas sob condi-
ções desumanas. Porém, a lista divide o atual cenário em dois lados: de um, a --capacida--
proteção dos trabalhadores afetados e, de outro, as empresas com seu direito de defesa.