Em contrapartida, ao ser divulgada, a lista expõe inúmeras empresas que não
tiveram seu direito de defesa assegurado. Tal artifício é necessário pela possibilidade
de ser um boicote às empresas envolvidas. Isso ocorre porque a atual sociedade está in-
serida em uma lógica socio-econômica capitalista que, segundo o filósofo Karl Marx
valoriza lucro em detrimento dos valores. O funcionamento desse sistema implica em uma
geração de riqueza --xxx-- excessiva e para isso, é preciso diminuir a força do con-
corrente no mercado usando, por exemplo, a lista que prejudicaria a imagem dele. Então
para prevenir que empresas sejam boicotadas e percam seu espaço no mercado, elas devem
se defender antes da lista ser exposta.