Os movimentos de vanguarda, como a Tropicália, foram essenciais para a des-
construção e para a Transformação do entendimento social acerca da música brasi-
leira : algo, até então, majoritariamente, classista e regrado, assim como, necessaria-
mente, possuidor de um significado incontestável. Dessa forma, foi possível que, em um
país de dimensões continentais, o movimento artístico musical dessa voz a diversas in-
terpretações - feitas por diversos indivíduos. Contudo, esse feito abriu margem pa-
ra a crítica estimulada pelos passadistas, os quais não aceitam a mudança na
percepção dessa arte - mesmo que diante de uma atual sociedade tão heterogênea
-, e insistem em alardar uma piora, irreal e ilógica, em se tratando das músi-
cas nacionais da contemporaneidade .