Assim sendo, é incorreto criticar a atualidade da música nacional sem antes en-
tender os aspectos do país os quais levaram à necessidade da sua existência. Caetano
Veloso, do movimento tropicalista, atuou contra uma ditadura propriamente dita; toda-
via, se pararmos para analisar, muitas pessoas têm suas liberdades cerceadas pelas
injustiças e pelas mazelas sociais e, também, buscam mostrar sua realidade através
da música. Portanto, aos passadistas pede-se um pouco mais de bom senso e de com-
preenção social, enquanto aos novos artistas basta um pensamento : voem e aprovei-
tem sua liberdade de expressão .