Atualmente, conforme todos os avanços sociais condizentes aos Direitos Humanos, po-
de-se dizer que a produção musical dá voz e liberdade às minorias históricas e sociais.
A Favela torna-se o ninho de um cantor iniciante, que antes estava alí, indefeso e incapa-
citado, mas agona, como um pássaro, aprende a voar, cantando para as multidões que o
apreciam por, geralmente, identificarem-se com ele. Todavia, quando uma parcela margi-
nalizada da sociedade ganha espaço de fala e de , consequentemente, representação, é co-
mum que a maioria, mais elitizada e hegemônica, conteste tal acontecimento, temendo per-
der seu poder de influência. Não obstante, essa elite (a qual não vive a realidade do povo
segregado) acredita ser um desrespeito à música canções compostas por letras mais
simples e cheias de palavrão. Em parte, a preocupação com a linguagem erdrúchula
é compreensível, porém esse é o dia a dia de muitas pessoas, que querem na arte uma
representação de si. Portanto, não se pode dizer que a música brasileira piorou, pois
isso generaliza pontos de vistas que são muito diversos devido à amplitude territorial
e à diferença social presentes no Brasil.