Ademais, esse problema é acentuado pelo modo de vida contemporâneo. Nas últimas décadas,
o amplo acesso à internet e às redes sociais impulsionou a exposição de vidas supostamente perfeitos.
Conforme a Teoria do Habitus, do sociólogo Pierre Bourdieu, as nossas ações são inscritas em um
sistema interno que exerce grande influência sobre nós. Assim, quando aqueles afetados por con-
dições de ordem psíquica não conseguem se encaixar no mundo idealizado das redes sociais, sofrem
com exclusão e discriminação. Além disso, a --sencaso-- sensação de não pertencer ao modelo --ideali--
social divulgado nas redes pode agravar a situação clínica desses indivíduos. Dessa forma, medi-
das são necessárias para reduzir o impacto da vida conectada sobre essa problemática.