Em primeira análise, é importante ressaltar o impacto que a falta de informação sobre saúde
mental exerce sobre o aumento da discriminação dos afetados. Pouco se informa à população --so--
--bre-- acerca da etiologia, da prevenção, dos sintomas e do tratamento dessas condições. Consequente-
mente, grande parte do coletivo não reconhece a velocidade e gravidade dessas patologias. Esse fato é
histórico e muito bem retratado no seriado "American Horror Story", no qual pacientes com esquizofre-
nia, depressão e outros transtornos mentais são isolados em manicômios. há, eles são submetidos a
tratamentos desumanos e ao exercício forçado da fé, por se acreditar que a causa desses comporta-
mentos é a ausência da ##religião## --fé-- , e não ##as## desordens bioquímicas. Fora da televisão, situações semelhantes
são observadas e reforçam o preconceito sofrido por pacientes psiquiátricos.