Portanto, o Ministério da Saúde deve propagar informações sobre saúde e doenças mentais,
por meio de campanhas publicitárias em televisão e internet, divulgando dados como os sinais de
alerta para essas patologias, as suas causas e como encontrar ajuda. Outrossim, o --Ministério da--
--Saú-- mesmo agente, em parceria com ONGs e grupos de --apoia-- apoio a doentes mentais, deve promover
discussões sobre o uso das redes sociais de forma mais saudável. Como consequência, haverá
atenuação do estigma associado aos transtornos mentais e o direito a saúde será garantido
como prevê a Constituição.