Ciência : a nova religião
(Titulo)

A ciência assumiu um papel protagonista no mundo contemporâneo, ainda
conhecida por explicar tudo, fazer tudo e poder tudo. Se assemelhando ao que era
a igreja no período medieval, a ciência domina o mundo desde que ascendeu durante
o iluminismo. Machado de Assis criticou o caráter absoluto da ciência ao inserir
em sseu livro a teoria humanista. Uma teoria pseudo-científica que ironizava a reali-
dade e veracidade de qualquer coisa que fosse dita sobre um plano de fundo científico.
Será a ciência a religião absoluta da contemporaneidade os @@???@@ religioso como em "A Relíquia" ?

É inegável que o avanço científico proporcionou uma melhora nas condições de
vida das pessoas. Entretanto, o preço pago foi alto . michael foucalt , em sua obra
"Ensaio sobre a loucura" afirma que a ciência foi a maior legitimadora de atrocida-
des da história , permitindo @@???@@ e experimentos químicos, devido à aceitação
@@???@@ do que ela pregava. Sabe-se também que a ciência foi usada deliberadamente
para a destruição , como vê-se no avanço @@???@@ durante as guerras , que culminou
em bombas nucleares que levaram Drummond a escrever "o rosa de hiroshima", com
o sofrimento como uma flor que desabrocha no céu , e a impediu de celebrar os avanços
de um "mundo caduco" estando de "mãos dadas".

Além disso, os iluministas, no ápice da crença na @@???@@ proporcionaram que a ra-
zão se desenvolveria a ponto de acabar com os problemas sociais , como proposto por Kant
com o agir "por dever". Essas foram as "promessas da razão " que , segundo
Adorno e Horkheimer na obra "crítica à razão prática ", não foram cumpri-
das e, no entanto, influenciaram em uma maior exploração do homem pelo ho-
mem. Enquanto isso, aqueles que fazem ciência aprenderam que podem prometer,
como os iluministas e garantem, a todo instante, uma felicidade que não pode
ser alcançada, como evidenciada por Steven Cutts em que curta-metragem Happiness
( felicidade ), e pode desencadear problemas como a depressão.

Portanto, a ciência, no mundo contemporâneo, assumiu o papel de absoluta, como
uma religião, que é ironizado em Quincas Borba por machado e que tem sua soberania
questionada por Drummond e Foucault. Ademais, a ciência continua fazendo pro-
messas , como evidenciado por Adorno, Horkheimer e Steven Cutts, e não cumprindo,
que a fez a se resumir como mito com o qual seja de decisões feita em "a Relíquia".