De acordo com a Constituição Federal brasileira de 1988, é direito do cidadão o pleno acesso ao lazer e à cul-
tura. Apesar disso, grande parte da população tem o acesso ao cinema - ferramenta de entretenimento e de difu-
são cultural - extremamente limitado. Nesse contexto, nota-se a não democratização da acessibilidade ao cinema
no Brasil, o que tem como causa fatores como a má distribuição geográfica das salas de cinema e o alto custo des-
se serviço.

Primeiramente, deve-se destacar a intensa concentração dos cinemas no território brasileiro como motivadora
do acesso não democrático a esse serviço no país. Visando ao maior lucro, as empresas de cinema atuantes no Bra-
sil concentram-se nas maiores cidades. Consequentemente, municípios do interior e regiões rurais pobres ou menos
povoadas do Norte e Nordeste do país foram excluídas desse meio, o que levou à violação dos seus direitos consti-
tucionais. Segundo o "site" Meio e Mensagem, apenas 17% da população brasileira frequenta o cinema. Destes, a
maioria está concentrada em --regiões-- cidades de médio a grande porte, o que mostra a relação entre a distribui-
ção heterogênea das salas de cinema e a não democratização do acesso a elas pela população.

Além do fator geográfico, os altos preços do cinema também corroboram para a --xxx-- acessibilidade não demo-
crática no serviço cinematográfico no Brasil. Além de, principalmente nas grandes cidades, a venda dos ingressos
ser comumente alta, ele é ainda maior nos filmes de semana juntamente com o fato de as empresas de cinema
costumarem lançar promoções apenas nos dias úteis, quando a maioria dos trabalhadores brasileiros está ocupada
em seus serviços, tais fatores dificultam a ida a esses estabelecimentos pela população mais pobre. Na cidade de
São Paulo, por exemplo, o valor pago por uma família de quatro pessoas por ingressos de cinema em um final de
semana pode ultrapassar 200 reais, quantia muito alta para grande parte da sociedade brasileira. Por conseguin-
te, essa parcela social tem seu directo ao lazer e à cultura negado. Com isso, percebe-se a influência dos autos custos
do --cinema-- ##serviço de## cinema para a falta de democratização do acesso a esse meio no Brasil.

Diante da concentração geográfica e dos altos preços do cinema no Brasil, é necessário adotar medidas
para resolver a questão da acessibilidade não democrática a esse serviço no país. Cabe ao Estado - garantidor do
do direito ao lazer e à cultura - incentivar a instalação de salas de cinema em regiões mais pobres e afastadas
por meio de subsídios fiscais às empresas relacionadas a esse serviço, a fim de democratizar o acesso ao cine-
ma no país. Aliado à redução do custo padrão dos ingressos e à realização de --xxx-- ##promoções## em finais de semana
pelo menos uma vez por --xxx-- ##mês## pelas empresas de cinema, será possível solucionar a problemática da falta de de-
mocratização a esse serviço no país, garantindo, de fato, a concretização do direito ao lazer e à cultura à so-
ciedade brasileira.