"A insatisfação é o primeiro passo para o progresso de uma nação". Com efeito, o escritor irlandês Orcar
Wilde arrevera a importância de se analisar aspectos socioculturais de um Estado, a fim de evoluí-lo.
Nessa perspectiva, destaca-se a necessidade premente de se democratizar o acesso ao cinema no Brasil. De
fato, observa-se, nesse quesito, uma elitização quanto à localidade das salas de cinema Brasileiras, fator que
ocasiona um severo prejuízo à formação cultural de significativa parcela da população nacional.

Deveras, de acordo com o pensamento de Wilde, a ausência de amplo acesso à sétima arte configura
um preocupante entrave cultural. Nesse sentido, verifica-se um pauco número de salas cinematográficas no
país, em especial em bairros periféricos. Tal situação decorre da tendência gentrifiadora de espaços urba-
nos, isto é, a concentração de investimentos, públicos e privados, em áreas nobres das cidades com o objetivo
de torná-los ainda mais elitizados. Ademais, esse quadro é agravado por uma flagrante emissão
legislativa, uma vez que, conquanto a Constituição Federal confira caráter de direito fundamental ao
acesso à cultura, não se vislumbram resultados práticos advindos dessa garantia. Isso ocorre, @@???@@, porque
essa disposição constitucional consiste em uma "norma de eficácia limitada", que significa, segundo o
eminente jurista José Afonso da Silva, um dispositivo que necessita de uma lei posterior que lhe confira
aplicabilidade. Por conseguinte, o Estado falha ao propiciar acesso amplo ao cinema para o brasileiro.

Nesse ínterim, a elitização do acesso cinematográfico acarreta danoso efeito ao desenvolvimento cul-
tural e crítico de alguns segmentos sociais. No tocante, alude-se à socióloga Ruth Benedict, que supõe que
"a cultura é a lente pela qual o indivíduo enxerga a realidade". Decerto, a pensadora deixa claro
que indivíduos que possuam reduzido acervo cultural poderão ##não## ter seu senso crítico desenvolvido de
forma máxima. Sob essa ótica, frisa-se, que o cinema consiste em importante expressão de cul-
tura, capaz de retratar diversas realidades e formar diversas opiniões. Dessa forma, a restrição
do uso e acesso da cinematografia compromete a própria cidadania do brasileiro.

Ante o exposto, a democratização do acesso ao cinema no Brasil demanda urgente atuação
estaval. De plano, o Congresso Nacional deve alocar maior orçamento para a Secretaria da Cultura,
por meio da alteração da Lei Orçamentária Anual, de modo a aumentar o repasse de verbas a Estados e
Municípios e assim subsidiar a instalação de cinemas em locais periféricos, no intuito de ampliar o
acesso ao cinema. Concomitantemente, o Ministério da Educação deve fomentar o uso do cinema por
crianças e jovens, mediante alteração do Plano Curicular Nacional, de forma a acrescentar, por exem-
plo, excursões ao cinema e disciplinas corretatas, no --xxx-- afã de desenvolver a formação cultural
de jovens. Assim, espera-se buscar o "progresso da nação" imposto por Wilde.