Em síntene, constata-se a reduzida democratização de acesso ao cinema como um indubitável prejuízo
à harmonia social. Por isso, cabe ao --Ministério da Cultura, em parceria-- Ministério da Cidadania, em parceria com
Organizações Não-Governamentais, --elaborar projetos inclusivos ao acesso ao cinema, por me-- promover
a ampliação do acesso ao cinema por setores populares, mediante projetos inclusivos - os quais
cobrarão preços reduzidos, contando com pensões periódicas de filmes -, com o intuito de --otmin-- oti-
mizar as políticas públicas e de garantir igualdade no acesso. Ademais, cabe à Secretaria de Incenti-
vo e Fomento à Cultura --realizar e-- estimular a produção de apresentações artísticas por diferentes setores soci-
ais, por meio do financiamento - institucionalizado pela Lei Rouanet -, a fim de atrair os setores populares para o cinema. Por fim
obter-se-á maior acesso ao cinema, solucionando a problemática apresentada no conto machadiano.