Em primeiro momento, observa-se a falta de democratização do acesso ao cinema decorrente das ineficientes realizações mitiga
doras do Estado, as quais perpetuam a dominação dos setores economicamente privilegiados. Isso pode ser ratificado na
relação entre a obra "Microfísica do Poder" do filósofo Michael Foucault, e os Objetivos para o Desenvolvimento Susten
tável, propostos pela Organização das Nações Unidas, na Agenda 2000, em que ocorre a "docilização" do comportamento das
classes menos favorecidas, instituída por mecanismos de poder de um grupo hegemônico - qual determina a ocupa
ção dos lugares sociais, como o cinema -, corroborando o descumprimento da décima meta da Agenda - da qual o
Brasil é signatário - referente ao --comp-- combate à desigualdade social. Dessarte, verifica-se a continuidade da
falta de acesso universal ao cinema devido à precária intervenção estatal na promoção de maior igualdade.