Outrossim, salienta-se a importância da democratização de acesso ao cinema como --propicia-- elemento propiciador
da cultura do país, uma vez que confere representatividade a diversos grupos sociais. Consoante isso, a filósofa
política Djamila Ribeiro, na conferência "Precisamos --Rom-- romper com o silêncio "do evento @@???@@, realizado em São Pau-
lo, defende o reconhecimento do --uma pluraridade-- acesso a uma pluralidade de vozes, em ambientes sociais, garantindo mai-
or identidade de grupos heterogêneos ao romper com o discurso unilateral hegemônico. Nesse viés, considera-se a am
pliação do acesso ao cinema como fundamental para a cultura do Brasil, --já que o-- atendendo às demandas iden
--tida-- titárias de todos os segmentos sociais.