No conto "O homem colibre", do cânone literário Machado de Assis, ao relacionar as óperas à elite e as polcas aos setores populares, evi-
dencia-se o desigual consumo da arte pelos diversos segmentos sociais, reverberando a necessidade de maior democratização de acesso às
manifestações artísticas no Brasil. Não distante da ficção, tem-se a falta de acesso universal ao cinema como um expressivo malefício so-
cial, visto que corrobora maior segregação socioeconômica; posto isso, faz-se primordial ação mais decisiva de autoridades governa-
mentais e sociais. Assim, para alcançar relações mais igualitárias, torna-se imperativo analisar suas causas, como a ineficiência
do aparato estatal ,além de sua relavância, como --proporcion-- a formação da cultura.