Em primeiro plano, vale --salientar-- expor que ocorreu o enraizamento de paradigmas negativos
acerca das doenças mentais, dado que essas condições são frequentemente denominadas como lou-
cura. Dessa maneira, é possível citar como exemplo de tal panorama o fato de que a mãe de Dom
João VI possuia algum tipo de transtorno mental, ##o que## fez com que ela ficasse marcada na história como
"Maria louca" e, consequentemente, fosse ridicularizada. Diante disso, fica claro que o viés pejo-
rativo relacionado a tais problemas permeia gerações e, sequencialmente, essa normalização age
como catalizadora de preconceitos acerca dessas condições, já que esses conceitos negativos --legitima--
legitimam essa situação.