O Brasil é, segundo a Organização Mundial da Saúde (OMS), o país com o maior número
de indivíduos ansiosos do mundo, ou seja, uma grande parcela da sociedade brasileira é acometida
por ##esse## --essa-- transtorno mental. Contudo, mesmo possuindo tal índice, os estigmas ligados a problemas
clínicos dessa natureza são mantidos no âmbito brasileiro. Sendo assim, é possível salientar que essa
problemática se deve não só à naturalização da associação da loucura a esses quadros psicológi-
cos, como também à normalização de exclusões de sujeitos que divergem do resto de corpo social.