A Constituição federal de 1988 prevê, em seu Artigo 6º, o direito à saúde como indispensável
para os cidadãos brasileiros. Todavia, tal preceito não @@???@@ na prática, como observado nos desafios do
estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, dificultando, desse modo a efetivação desse
direito social. Diante dessa perspectiva, faz-se crucial a análise de fatores como o preconceito social e
inoperância estatal, os quais intensificam a problemática.

Vale ressaltar, de início, a formação sociocultural brasileira, pautada na relativização da saúde men-
tal e na rejeição de transtornos mentais. nesse viés, o sociólogo Emille Durkheim defende que ocorre um
rompimento na ordem social vigente, o qual provoca um quadro de "anomia social", marca da sociedade
moderna e individualista. Dessa maneira, o culto social ao "ser humano perfeito" conduz à estigmatiza-
ção da saúde mental, visto que o preconceito dirigido à traumas psiquiátricos cria um tabu em rela-
ção ao tema, o que gera uma sociedade leiga e avessa aos seus cidadãos. Tal conjuntura, reflete-se
na extrema exposição aos meios midiáticos, que são os veículos de disseminação do padrão ideal, o
qual exclui qualquer tipo de transtorno mental, ratificando o contexto anômico.

Cabe destacar ainda, a falta de apoio Estatal frente aos tratamentos de problemas que envolvam
saúde mental como um pilar de sustentação ao imbróglio. Nesse sentido, o Estado torna-se inope-
rante quando não consegue suprir a demanda social por tratamentos psicológicos, como também
pela falta de profissionais qualificados e de uma infraestrutura que possa atender a sociedade
nacional de forma igualitária. Dessa forma, o Estado torna-se um impulsionador do estigma ás do-
enças mentais, ocorrendo a violação no "Contrato Social", instituído pelo contratualista Locke, uma
vez que o Estado não cumpre sua função em manter as necessidades sociais sanadas, como o
acesso pleno a saúde.

Portanto, é imprescindível a adoção de medidas que minimizem a questão do estigma relacio-
nado a transtornos mentais no Brasil, para isso, as escolas devem iniciar um embate contra o
preconceito social em relação à doenças mentais, por meio de palestras e pojetos institucionais, que
focarão na disseminação de informações sobre saúde mental, a fim de derrubar o tabu e os precon-
ceitos sociais existentes. Além disso, o Estado deve implementar medidas que melhorem os trata-
mentos psicológicos, a partir da melhora na equipe de profissionais e na infraestrutura de hospitais,
para haver uma maior abrangência nos tratamentos de transtornos mentais, objetivando a expan-
são social de seus serviços de forma igualitária para a sociedade. --xxx-- Visando assim, o cumpri-
mento pleno do Artigo 6º da constituição federal.