Outrossim, percebe-se que o desconhecimento das pessoas sobre as doenças mentais é outro fator
que intensifica o problema. Isso acontece , porque grande parte da população não possui acesso a conteúdos que
informem as condições que caracterizam os transtornos psiquiátricos e, em virtude disso, atuam de forma es-
tigmatizada ao afirmar , erroneamente , que pessoas com doenças como depressão e ansiedade estão apenas --xxx--
ávidos por atenção. Desse modo , --os indivíduos-- observa-se que o governo deve atuar na mudança desse paradig-
ma , visto que , segundo a Organização Mundial de Saúde , cerca de 11,5 milhões de brasileiros sofrem de depresão
e , sem a mudança da mentalidade da população, --o-- ##esse## estigma aliado à pressão social pode resultar em casos
de suicídio.