Em primeira análise, nota-se que a questão histórica-cultural é a principal responsável pelo pre-
conceito com portadores de distúrbios mentais. Isso ocorre, pois, até metade do século XX, as pessoas com
doenças psiquiátricas eram taxadas como loucas e incapazes de viver em sociedade e , por isso , eram iso-
ladas em hospícios sem receber o tratamento adequado. Dessa forma, segundo a teoria do "Habitus", de-
fendida pelo filósofo francês Pierre Bourdieu, a sociedade tende a naturalizar e reproduzir algo que lhe foi imposto,
por conta disso, a população ainda possui características do passado ao perpetuar o estigma com essas doenças.
Por conseguinte, os indivíduos que possuem distúrbios psiquiátricos tornam-se vítimas do preconceito e do
julgamento da sociedade, fato que pode dificultar --o tratamento e-- o diagnóstico e o tratamento das enfermidades.