Infere-se, portanto, que medidas são necessárias para combater o preconceito relacionado às doenças
psiquiátricas. Para tanto , é preciso que o Ministério da Saúde , órgão governamental responsável pelo bem
estar da população , promova uma campanha de conscientização da sociedade acerca das doenças mentais,
através de videos informativos nas mídias sociais, a fim de romper com o estigma histórico vinculado às doen-
ças psiquiátricas. Ademais, é necessario que o Ministério da Educação, órgão governamental responsável pelo en-
sino, --xxx-- garanta a instrução da população sobre os transtornos mentais de forma empática, por meio de
palestras nas diversas instituições educacionais, com a intuito de mudar a visão seletiva sobre esses transtornos
Por fim, com essas ações, será possível reduzir o estigma associado às doenças mentais no Brasil.