De acordo com o escritor e geógrafo brasileiro Milton Santos, em sua obra "As Cidadanias
Mutiladas", a democracia só se efetiva ao atingir a totalidade de corpo social, ou seja, na medida em
que os direitos são desfrutados por todos os cidadãos. No entanto, a realidade brasileira é oposta à
premissa do autor, uma vez que o estigma associado às doenças mentais causa consequências preocu-
pantes. Esse cenário é fruto tanto da inoperância do Poder Público, quanto da naturalização e invisibi-
lidade das doenças mentais. Por isso, torna-se necessário o debate acerca do assunto no Brasil.

Antes de tudo, é contundente destacar que o direitos social à saúde mental está previsto no Ar-
tigo 6º da Constituição Federal, visando garantir uma qualidade de vida digna aos cidadãos.
Sob tal ótica, Norberto Bobbio, filósofo italiano, afirma que a dignidade humana é qualidade intrín-
seca ao homem, capaz de lhe dar direito ao respeito e à consideração por parte do Estado; entre-
tanto, isso não vem ocorrendo no Brasil. Nessa lógica, Bobbio condena a falta de atuação
dos entes governamentais no que concere à criação de mecanismos que coibam o preconceito
ligado às pessoas com transtornos mentais - fato que aprofunda a segregação desses grupos
e dificulta a busca por tratamentos, levando, frequentemente, à evolução da doença. Logo, faz-se mister
a reestruturação das ações públicas, a fim de enfrentar essa problemática no território nacional.

Outrossim, é imprescindível pontuar que transtornos mentais, como a depressão e ansiedade, sem-
pre estiveram presentes na sociedade, mas apenas na contemporaneidade que seus tratamentos tor-
naram-se realmente efetivos. Contudo, o estigma dessas condições e a naturalização desse
problema social inviabilizam o entendimento e barram a procura por ajuda de quem sofre. Nesse
viés, a pensadora alemã, Hannah Arendt aponta que uma mazela que se faz recorrente na so-
ciedade deixa de ser notada e torna-se invisível: perpetuando-se. Nessa perspectiva, o rótulo
social associada à essas pessoas doentes permeia os nativos do --xxx-- Brasil, segundo a
Organização Mundial da Saúde (OMS), ser o primeiro país em casos de depressão grave e o quin-
to no número de casos de ansiedade. Dessa forma, é urgente a remediação desse quadro brasileiro.

Em suma, os graves estigmas às doenças mentais são resultado da omissão estatal e da
naturalização social da loucura. Portanto, o Ministério da Saúde, em conjunto com a Câmara
dos Deputados, deve promover campanhas informacionais sobre a saúde mental e sua impor-
tância para os princípios de cidadania. Esse plano poderia ocorrer por meio de palestras nas
escolas - conduzidas por médicos psiquiatras e pessoas que se trataram dessas doenças. Espera-
se, com essas medidas que esses estigmas sejam desconstruídos, aproximando-nos do ideal de Milton Santos.