O filme "coringa", de 2019, explora a maneira ##com## --com-- que a doença mental sofrida pelo personagem principal, e
a discriminação que desta decorrem influenciaram na forma pela ##qual## --qual-- o protagonista ##interage## --xxx-- com a so-
ciedade. Apesar de ficção, a obra apresenta correspondência com a realidade, uma vez que o estigma --xxx--
associado às doenças mentais na sociedade brasileira é uma problemática que se faz presente. Isso
se dá, pois a população, de modo geral, não é orientada a compreender distúrbios mentais como de
fato doenças. Além disso, a contemporaneidade é marcada ##por padrões## --por padrões-- de vida idealizados, e indivíduais
que não se ##adequam## --adequam-- a essa "molde" tornam-se estranhos, o que corrobora a estignantização.

Primeiramente, a sociedade brasileira não é estimulada a enxergar distúrbios psiquiátricos como
doenças. Tal fato ocorre, pois em uma realidade na qual uma visão ##deturpada## --descompensada-- do cristianismo
exerce grande influência na formação dos indivíduos, discursos como " depressão é falta de Deus no
coração " --coração-- ganham força e passa a formar as bases ##de uma## --xxx-- sociedade que discrimina doentes ##mentais.## --xxx--
Desse modo, o poder do dogma trazido por uma visão anticientífica faz crescer nos indivíduos a percepção
de que distúrbios como depressão e ansiedade são causados por escolhas e que não possuem causas
patológicas. Assim, compreender as origens de problemas psiquiátricos é fundamental para arrefece o preconceito.

Ademais, as formas de --xxx-- vida podronizados na contemporaneidade geram uma sensação de --estran--
##--xxx--## --estranheza-- estranhamento em relação aos indivíduos que não se adequam a tais padrões. Isso porque,
impulsionada pela internet e redes sociais, a pressão para se estar sempre feliz e disposto torna-se
cada vez maior, uma vez que, enquanto vidas perfeitas são expostas em perfis do Instagram e
Facebook, o sujeito passa a sentir-se forçado a viver de maneira semelhante. Neste contexto, inse-
ridos na modernidade líquida, conceito criado pelo filósofo ##zygmunt## --xxx-- Zygmunt Bauman e que
explica a falta de relacionamentos sólidos na atualidade, os indivíduos depressivos e ansiosos, que não
conseguem demonstrar aquilo que os padrões impõem, tornam-se ##objetos## --objetos-- de ##falta de afetividade.## --estranhamento--

Deprende-se, portanto, a necessidade ##de se## --de se-- combater as causas do estigma associado às doenças
mentais no Brasil. Para tanto, o Ministério de Saúde deve, por meio de suas verbas, criar companhas
de conscientização, que sejam vinculadas em propagandas de televisão, mídias sociais e --internet--
##cartazes## --xxx-- , a fim de informar a população acerca da origem patológica dos distúrbios --psi--
psiquiátricos. Outrossim, com o intuito de arrefecer os danos causados pela exposição de vi-
das idealizadas nas redes sociais, as empresas privadas que atuam neste ramo da internet devem, por
meio de seus sistemas de inteligência, fornecer --xxx-- possibilidades de apoio a indivíduos que sofrem de doenças mentais,
como áreas onde tais indivíduos @@???@@ ser ouvidos. Talvez assim tal estigma diminua no Brasil.