Em segundo plano, apesar da Constituição de 1988 garantir o acesso à educação,
saúde e laser, a falta de cinemas públicos bem como o limítrofre estímulo governa-
mental oferecido às empresas de cinematografia para que essas possam se expandir
garantindo uma maior cobertura, impedem que o direito ao laser seja de fato efetivado. Dessa
forma, nota-se que ocorre no Brasil a quebra do Pacto - Social, teoria proposta pelo
filósofo Jonh Locke, na qual cabe ao Estado a manutenção do bem-estar social. Entre-
tanto, o governo não atuou devidamente em políticas voltadas para o problema em questão.