no filme brasileiro Cine Roliwood é retratado o cotidiano de uma pequena comunidade, --xxx--
onde é evidenciado, dentre outros problemas, a dificuldade que os habitantes da região possuem
em frequentar o cinema lá existente. no entanto, apesar de tratar-se de um relato ficcional, a si-
tuação descrita parece refletir, em parte, a atual realidade brasileira. Nesse sentido, são muitos
os fatores responsáveis pela pouca democratização do acesso ao cinema no Brasil, entre eles, a
centralização das salas de exibição e --xxx-- a pouca atuação governamental.