Diante os argumentos supracitados fica evidente a necessidade de medidas para reverter esse
cenário. Logo, cabe ao Estado, por meio de parcerias público-privadas, realizar a abertura
cinemas públicos. Além disso, o mesmo orgão deve, por intermédio de empréstimos sob baixas
taxas de juros, incentivar as pequenas, médias e até grandes empresas de cinema a des-
centralizarem seus centros de exibição, fazendo com que essas se sintam amparadas pa-
ra o processo de expansão. Assim, o pacto - social proposto por Locke será de fato
efetivado no Brasil.