Em primeira análise, convém ressaltar que, apesar do número de salas cinematográficas
terem aumentado significamente no Brasil nos últimos anos, a quantidade ainda é
insuficiente e encontram-se concentradas nas médias e grandes cidades. Nessa perspectiva
pode-se explicar a preferência por tais locais devido esses apresentarem intensa densida-
de populacional e abrigarem famílias com renda expressiva. Desse modo, diante de toma-
nha exclusão regional, observa-se que há na contemporaneidade uma correspondên-
cia à práticas do período imperial brasileiro, em que apenas as regiões de convívio
do Rei, por haver maior fluxo populacional e financeiro, eram merecedores de investimen-
tos e consequente desenvolvimento, enquanto regiões mais ao norte eram desconsideradas e esquecidas.