Ademais, no romance realista "Vidas Secas", do autor Graciliano Ramos, o único contato da
família do personagem Fabiano - moradora do sertão nordestino -, durante o enredo, --é quando essa-- com um
evento cultural é quando essa comparece a uma festividade de uma cidade próxima. Nesse parâmetro, desde
o período colonial - com o ciclo do café - até o regime republicano - como concentração do desenvolvimen-
##to## industrial na região Sudeste - é assimétrica a distribuição de infraestruturas urbanas, como o cinema,
entre as ##áreas## --regiões-- brasileiras. Portanto, ainda na contemporaneidade, moradores - principalmente, de cidades
Interioranas - da##s## regiões a --exemplo do-- norte e nordeste têm maiores dificuldades para frequentar cinemas.