Destarte, urge que a disponibilidade geográfica de cinemas seja democratizada tanto em escola
municipal, como em regional. Para tanto, é papel do Ministério da Cidadania, na figura da secretária ##--xxx--##
Especial da Cultura, estabelecer, por meio da parceira com a iniciativa privada, a ampliação da construção
de cinemas em áreas pouco atendidas por essa estrutura; sendo que as empresas envolvidas no projeto recebe-
rão, em troca, incentivos fiscais o que serão privilegiados, na ordem de atendimento, cidades e bairros com ##maior## --menor--
relação entre moradores por tela. Feito isso, será possível que a expectativa de renovação @@???@@ arte de Criolo seja @@???@@ ##no## país.