Em primeira análise, no livro "Quarto de Despejo", --da-- ##a## escritora Maria Carolina de Jesus
revela que o mais próximo de um contato da população da favela do Canindé, em São Paulo, com o mundo
cinematográfico era quando uma igreja local levava telão e projetor para a rua e exibia filmes de evan-
gelização. Sob tal ática, durante o acelerado processo de urbanização brasileiro, os cidadãos de menor renda
foram, progressivamente, afastados das regiões centrais das cidades para --f-- periferias, em que a presença
de infraestruturas, como o cinema, é escassa - configurando o fenômeno de segregação socioespacial. Com efei-
to, a grande presença de ##moradores## --seus vizinhos-- ##nos filmes @@???@@ em rua## - registrada pela narradora de "Quarto de Despejo - demonstra que a
pouca visitação de salas de cinema por esses deve-se ##à## --a-- dificuldade de acesso, e não à falta de interesse.