Na música "Subirusdoistiozin, o rapper brasileiro Criolo, após contextualizar o contato de
menores de idade com a criminalidade em região periférica de São Paulo, sugere ##--xxx--## nos versos " Leva num
sarau" e "salva essa alma ai" sua esperança no poder de recuperação do indivíduo por meio do arte.
no entanto, existe, no país, preocupante desigualdade na disponibilidade de --centros-- atrações culturais -
sobretudo, de cinemas -, o que é revelado pelo dado divulgado --xxx-- no site da ancine de que o Brasil é --o--
a 60ª nação na proporcionalidade de habitantes por sala da sétima arte. Nesse sentido, cabe analisar
que a democratização do acesso ao cinema em solo nacional está relacionada ao enfrentamento tanto da
--hierarquização-- segregação socioespacial vigente, como das históricas disparidades regionais.