De acordo com a antropóloga estadunidense Ruth Benedict: "A cultura é a lente pela qual nós vemos a realidade".
Assim, depreende-se a vitalidade dos aparatos de entretenimento, interação social e aumento da bagagem cognitiva no alicer-
ce das vivências e experiências. Nesse contexto, ganha enfoque o cinema, advento do final do século XIX que, apesar de
seus sucessivos e constantes refinos tecnológicos, ainda encontra-se bastante concentrado e elitizado no espectro nacio-
nal hodierno. Dessa moda, urge a necessidade de análise dos elementos e recortes geoespaciais propulsores de referido
déficit no acesso às salas cinematográficas. Convém, portanto, uma elencação dos fatores intrínsecos à problemática.

Sob um prisma inicial, verifica-se que majoritária parcela dos cinemas contemporâneos encontra-se localizada junto
aos espaços de shopping centers. Esses ambientes estão imersos, em sua maioria, nas zonas centrais e mais desenvol-
vidas do tecido citadino. Ampliando-se tal abordagem para uma esfera mais ampla, percebe-se também a mirrada dis-
tribuição de salas de exibição pelas múltiplas cidades, o que configura uma realidade inversamente proporcional à tama
nha amplitude demográfica e territorial brasileira. Por fim, aliadas a referido cenário, coexistem a urbanização desenfrea-
da e a desigualdade de renda entre os seres, o que acaba por distanciar a parcela humana marginalizada do pleno usufruto
dos recursos culturais e artísticos ofertados pelos cinemas. Logo, torna-se axiomático que os intempéries impostos pela
disposição --socia-- socioeconômica e as disparidades financeiras corroboram o "apartheid" de acesso à cultura.

Em adição a isso, faz-se oportuno salientar que a passividade governamental constitui uma importante matriz para
que os direitos à cultura e ao lazer, ambos plenamente assegurados pela Carta Magna de 1988, não sejam democráticos
de forma efetiva. Em "Ética a Nicômaco", o grego Aristóteles aponta que a finalidade da política seria garantir a felicida-
de dos cidadãos; entretanto, vigora um descaso estatal para com o povo, uma vez que o corpo social carece de investi-
mentos públicos na infraestrutura de cinemas municipais, além de cinemas privados mais bem distribuídos, os quais de-
mandem menores dispêndios para ingresso por parte da população. Em um plano antagônico ao ideal aristotélico, adema-
is, percentual maciço dos indivíduos hoje não identifica nos cinemas um espaço atrativo, por questões de acessibilida-
de e custos. Assim sendo, optam pela comodidade dos televisores --xxx-- domésticos. Por conseguinte, em analogia ao ide-
ário newtoniano da Lei da Inércia, somente as articulações estratégicas podem alterar o vigente estado de exíguo alcance do cinema

Mediante à ótica supramencionada, é viável que o Poder Público, na figura dos governos estaduais e prefeituras, desig
ne subsídios para a construção de centros de exibição de filmes nas regiões periféricas da malha urbana, com a fito de
fornecer sessões gratuitas semanais aos menos abastados. Outrossim, cabe à mídia, promover projetos em conjunto às cor-
porações privadas, de modo a implantar dias específicos na semana em que os ingressos teriam seus preços reduzidos pa-
ra todo o público de baixa renda. Dessa forma, ampliam-se os níveis de acesso ao cinema, além de tal medida favorecer e
popularizar as empresas envolvidas. Espera-se, com referidos mecanismos interventores, que haja uma gradativa rever
são do quadro atual, rumo a um país onde o cinema esteja em progressiva adesão pela massa.