A Organização Mundial de Saúde (OMS) define que saúde não se limita à ausência de doenças, mas
corresponde a um completo bem-estar físico, social e mental. No entanto, esse ideal não é constatado
com ênfase no Brasil, visto que, enraizado no meio social, o estigma associado à doenças men-
tais ainda é um problema que carece de soluções. Nesse sentido, torna-se evidente que tanto as
--xxx-- imposições sociais quanto a ineficiência governamental corroboram o impasse.

Em primeiro lugar, os ideais arbitrários difundidos socialmente ocasionam tal preconceito. Nesse Viés,
de acordo com o filósofo Michel Foucault, a sociedade define culturalmente os padrões aceitos no conví-
vio social. Desse modo, o brasileiro, imenso nessa organização social impositiva, acaba por perpetuar o
discurso hegêmonico de felicidade ideal propagado nas mídias, principalmente, por influenciadores digitais, em
que os transtornos mentais são desconsiderados ou minimizados. Como consequência disso, a debilidade psí-
quica e a exclusão social das pessoas que sofrem com doenças mentais se tornam ainda mais acentuadas
hoje visto que, consoante a OMS, mais de 5% da população brasileira é vítima da doença mais destru-
tiva para o bem-estar social, a depressão.

De outra parte, questões relacionadas à gestão pública, indubitavelmente perpetuam o problema. Nessa
perspectiva, conforme o sociólogo Émile Durkheim, a sociedade é um organismo vivo, de modo que, para
que seja coeso e igualitário, os direitos dos cidadãos devem ser efetivados. Entretanto, devido aos escassos
investimentos em saúde pública - direito garantido no artigo 196 da legislação -, como a Emenda Cons-
titucional 95, de 2016, que congelou os gastos em saúde por 20 anos, esse ideal não é firmado. Assim,
as campanhas de conscientização sobre doenças mentais tornam-se insuficientes e os tratamentos para
indivíduos em sofrimento, que são caros e estigmatizados, ainda mais inacessíveis, uma vez que, se-
gundo o IBGE, em 2019, 7 em cada 10 brasileiros dependiam do sistema único de saúde para tratamento.

Urge, portanto, a necessidade de políticas públicas para a efetivação do bem-estar no país. Destarte, co-
mo difundido pelo pedagogo Paulo Freire, sem educação é impossível que a sociedade mude. Logo, o Minis-
tério da Educação deve implementar palestras e oficinas, ministradas por psicólogos, nas escolas, que discutam
a importância da valorização da singularidade dos indivíduos e as formas com as quais os alunos podem
ajudar pessoas com transtornos, a fim de que o corpo social se desprenda de certos tabus e imposições. Ade-
mais, o Governo Federal deve promover um plano de fortalecimento do SUS, com ênfase em campanhas
educativas nas mídias que desconstruam padrão de felicidade e incentivam discussões acerca das doenças
mentais, além de contratar e capacitar profissionais para ampliar o acolhimento e tratamento, para que
tal @@???@@ @@???@@ @@???@@ e o direito à saúde @@???@@ @@???@@ de forma integral.