A pintura "Nau dos loucos" representa os indiví-
da Idade média que, após abalarem sua saúde mental, são conside-
rados como "loucos". Nesse contexto, as pessoas são despejadas
no oceano, pois não se encaixavam na sociedade. Embora corresponda
ao período medieval, a obra se assemelha com o atual cenário bra-
sileiro, que vem sofrendo com os efeitos de uma saúde mental frá-
gil. Logo, é preciso combater essas consequências, intimamente
aliadas à negligência estatal e à presença da mídia.

Em primeiro plano, é fundamental questionar a falta de preo-
cupação governamental. De acordo com o filosofo polonês Zygmunt
Bauman, o Estado atua como uma instituição "zumbi", pois não
cumpre sua função social no que se refere à preservação da saúde mental
dos brasileiros. Nessa conjuntura, evidencia-se a falta de campanhas
e consultas com psicólogos nas unidades básicas, demonstrando
a ineficácia do governo Federal em respeitar a Constituição de 1988,
que garante o direito à saúde para todos.

Em segundo plano, é importante analisar o papel prejudicial
da mídia. Conforme o filósofo francês Pierre Bourdieu, "aquilo que serve
para democratizar algo não deve ser usado como mecanismo de opressão".
Nesse âmbito, é lícito afirmar que a mídia, por meio das redes sociais,
desperta nos indivíduos sentimentos como inveja e medo. Consequente-
mente, a manipulação emocional resultará na exclusão social e permitirá
que transtornos como depressão e ansiedade se tornem frequentes no país.

Portanto, torna-se necessário medidas para reverter esse quadro.
Logo, é dever do Estado promover, por meio dos canais de comunicação,
a realização de palestras com psicólogos sobre os caminhos para
uma boa saúde mental. Assim, a mídia deixará de ser um instru-
mento de opressão ao propagar informações importantes, aprendo com
as críticas de Bourdieu e Bauman e distanciando a semelhança
a com pintura, bem como respeitando a Constituição de 1988.