Com a crise humanitária vivenciada no ano de 2020 devido a COVID-19 (coronavírus) creio
que os senhores, médicos do sistema único de saúde, assim como eu, médico especializado em urolo-
gia, optaram por atender uma parcela de pacientes usando meios proporcionados pela tecnologia.
Contudo, caros colegas, apesar da telemedicina nos ajudar no combate de enfermidades e trata-
mento dos doentes, ela pode ser usada por criminosos que invadem o nosso sistema operacional e extra-
em informações pessoais da ficha dos nossos paciente sendo essas o número de CPF, RG --ou-- a data de
aniversário e pasmem até mesmo a doença que nosso --xxx-- paciente possui. Esses ataques cibernéticos
têm como objetivo à clonagem de cartões de crédito ou até mesmo chantagear o paciente devido à
sua enfermidade.