Enquanto mais "Gretas" não surgem
(Titulo)

O Neoliberalismo é uma ideología econômico que @@???@@ a existência --xxx-- de um Estado mínimo para
que o mercado regule a si mesmo. A partir do décado de 1990, essa seita passou a contaminar a mentalidade
de governantes que, então, começaram a impôr no mundo contemporâneo uma ordem condizente com os
princípios capitalistas vigentes. Nesse sentido, a sociedade se tornou o que Thomas Hobbes definiria como
uma "guerra de todos contra todos". Ao perceber que se engendrou uma competição econômica entre os
cidadãos, o filósofo constataria que as pessoas regressaram, na atualidade, ao estado de natureza de
homem, em que ele é o seu próprio "lobo" numa tentativa instintiva de se adaptar às condições
injustas pela dinâmica neoliberal e de, assim, sobreviver numa comunidade desigual, @@???@@ e @@???@@

Considerando a influência do Neoliberalismo na dinâmica do mundo contemporâneo, é importante
ressaltar como se dá o apropriação da natureza pela sociedade capitalista vigente. Na atuali-
dade, tem-se uma perspectiva similar à de Francis Bacon, para quem a "Ciência é asse-
nhorar-se da natureza". Por isso, o Capitalismo faz o homem dominar o espaço geo -
gráfico e o moldar segundo os interesses econômicos. Assim, a ordem natural é des-
mantelada de forma que o meio ambiente se despede de árvores e de acessos hídricos
para receber complexos industriais que, como a "Manufacturing Belt", @@???@@ terri-
torial norte-americana repleto de indústrias, @@???@@ visando @@???@@ enferrujados
quando as exigências de mercado forem outras.

A fim de superar essa situação problemática criada pela apropriação natural, deve-se
colocar em foco as novas e as futuras geração humanas. À queira de um exemplo, no
livro "Memórias póstumas de Brás Cúbas", Machado de Assis transmite, por meio do protagonis-
ta, a Teoria das Edições Humanas. Segundo esse conceito, a sociedade vigente é composta
por "erratos pensantes" (indivíduos) capazes de corrigir os erros de seus antepassa-
dos. Caso esse raciocínio fosse aplicado à realidade de mundo contemporâneo, seria
percebida a urgência de valorização de jovens ativistas do meio ambiente, como
Greta Thunberg, em detrimento de mentalidades ultrapassadas que apoiam a degra-
dação da natureza em nome do capital.

Portanto, pode-se dizer que o mundo contemporâneo teve a sua ordem natural
destruída pelo Neoliberalismo. Ademais, essa ideologia econômica impõe à socie-
dade vigente uma "guerra de todos contra todos" em que as pessoas disputam pela
própria sobrevivência numa realidade problemática repleta de --xxx-- "Francis Ba-
cons " @@???@@ por meio de ruínas enferrujadas enquanto mais "Gretas" não surgem.