Uma das maiores descobertas científicas foi a Teoria da Relatividade" de Albert
Einstein, a qual, matematicamente, provou que o tempo é relativo. Embora isso seja
melhor aprofundado por questões físicas e matemáticas, o sociólogo Karl Marx ja havia
pensado, sociologicamente, na questão da diversidade de interpretação acerca do tempo.
Assim, o teórico distinguiu o tempo em dois: o material, que é regido por fenômenos
naturais, e o cultural cuja marca é a inserção do homem na sociedade, como agente
transformador de costumes, épocas, instituições, valores e hábitos. Nesse sentido, a
ideia de que o tempo seja dinheiro é uma subversão do tempo cultural, uma vez que
metera o poder de transformação do ser humano e coloca sobre o capital, a fim de legi-
timar a --falta-- premissa de que tudo pode ser comprado.