Além disso, esse ponto de vista coisifica o tempo como se ele pudesse ser adquirido
financeiramente. Em relação a isso, o filme "No limite do amanhã" narra, distopi-
camente, como a vida seria se o capital de circulação fosse tempo, em vez do dinhei-
ro. Tal obra fictícia, além de expor a importância da efemenidade da vida, constata
que a percepção do tempo como capital é apenas uma fantasia. Isso porque não se per-
de ou ##se## ganha tempo, ##mas o vive,## --serão veux se)-- tendo em vista o conceito de tempo material
marxista, de que ele é guiado por fenômenos naturais e que tem sua limitação.
Desse modo, a coisificação do tempo - a partir da ideia de que tempo é dinheiro - é
uma fantasia alimentada pelo sistema de exploração capitalista.