Sob essa perspectiva, nota-se que a visão equivocada sobre o tempo é uma forma de
perpetuar a exploração histórica sobre os indivíduos. Nesse viés, o livro "Sociedade do
cansaço" revela que os discursos, pautados na falsa noção de que a hiperprodutivi-
dade e a intensa qualificação profissional proporcionará riqueza e satisfação pessoal aos
Indivíduos, são mais uma das facetas capitalistas de exploração e opressão ##na## --xxx-- contem-
poraneidade. Por essa razão, há a alienação das pessoas de que estão promovendo o bem-es-
tar em suas vidas, sendo que na realidade estão sendo manipuladas para trabalharem
cada vez mais, Por isso, a afirmação de que o tempo é dinheiro é uma mentira, pois
ele não pode ser comprado, como insinua capitalismo, mas deve ser vivido.