Em segundo plano, a negligência governamental é um fator preponderante na falta de informação sobre as doen-
ças mentais. Em virtude disso, o Poder Público tem sido omisso, porque não tem conscientizado a população a --xxx--
respeito da importância em compreender e se informar das doenças mentais. Desse modo, sem uma ação governamental,
as pessoas continuam desinformadas e julgam o indivíduo com depressão e ansiedade. Analogamente, o filósofo
Hegel disse que o Estado é o pai da população e tem o dever de proteger os seus filhos. Contudo, o Go-
verno, por ser omisso na conscientização populacional sobre as doenças mentais, Não tem cumprido suas obrigações, prin-
cipalmente, por não cuidar dos doentes psíquicos, como dito pelo filósofo. Por conseguinte, graças à negligência go-
vernamental, as pessoas com transtornos mentais são cada vez mais excluídas socialmente.