Em primeiro plano, vale ressaltar a escassez de conhecimento da sociedade como um óbice do preconceito so-
cial contra pessoas com doenças mentais. À vista disso, boa parte da população é desinformada sobre as doenças psíquicas,
pois, muitas vezes, alega ser frescura do indivíduo e que só quer chamar a atenção. Dessa maneira, a sociedade desin-
formada julga o indivíduo com doença mental sem compreende-lo. Paralelamente, no filme "Coringa", o persona-
gem, conhecido como Coringa, diz que a pior parte em ter uma doença mental é que as pessoas esperam que o
doente viva como se não a tivesse. Fora da ficção, tal como no filme é realidade no cotidiano brasileiro, à me-
dida que a sociedade, sem conhecimento sobre a gravidade das doenças mentais, quer que o indivíduo, com problemas
psíquicos, viva normalmente e sem ajuda profissional, uma vez que não considera--m-- essas pessoas doentes, semelhante ao
personagem Coringa. Por consequência, as pessoas com doenças mentais sofrem preconceitos pela população e, consequente-
mente, podem agravar o seu quadro clínico.