Mediante ao exposto, medidas são necessárias para mitigar os entraves em relação ao estigma associado às
doenças mentais na sociedade brasileira. Portanto, compete ao Poder Público em parceria com o Ministério da
Saúde a conscientização populacional, por meio de rodas de conversas com psicólogos e psiquiatras nos
meios de comunicação, televisão e mídio, que abordem sobre as doenças mentais na sociedade brasileira. Ade-
mais, os profissionais da saúde mental falarão sobre a importância em acolher o doente e explicação que
os transtornos mentais não são frescuras, mas uma doença que deve ser tratada como qualquer outra, com
a finalidade de informar a população e incluir socialmente esses indivíduos. Em totalidade, a partir
dessas ações, o problema poderá ser transfigurado, --xxx-- ##assim## como supracitado por James Baldwin.