Embora se configure como notória a evolução do mundo em muitos aspectos, faz-se evidente
que o estigma associado às doenças mentas, na sociedade brasileira, consiste em um assunto deve-
ras relevante. Nesse viés, a obra "o grito", do expressionista Edward Munch, ao retratar a an
gusta e a crise existencial se relaciona ao tecido social contemporâneo, pois são fatores que
levam a problemas mentais. Assim, esse colossal empecilho tanto chancela opiniões prejudicias
quanto escancara o perigo do mundo digital.

Sob esse prisma, amigos, familiares ou conhecidos pioram, muitas vezes, delicadas situação
Nesse ínterim, vale citar o ideal do filósofo Thomas Horas: "O homem é o lobo do próprio homem"
visto que em diversos meios de convívio social, no momento em que se vê alguém com algum tipo
de comportamento característico de --uma-- um disturbio mental, ao invés de se estender a mão e ten
tar entender a situação do outro, são tecidas críticas ao estado do ser humano que precisa de aju-
da, o que resulta no agravamento da situação, dado que problemas ainda mais graves podem ser de-
senvolvidos - como a tentativa de suicídio, inclusive. Desse modo, uma triste realidade tupiniquim.

Outrossim, a internet corrobora com a piora de vida de algumas pessoas. Perante essa óptica, con-
forme predissera o psicólogo bielorusso vygotsky, sendo a interação social o motor e a origem da
sociedade, poderia-se inferir que o mundo digital ##colabolaria## --corroboraria-- com aqueles com anseios de se
manifestar sobre sua situação no mundo real; entretanto, na prática, o hodierno uso da internet
culmina em problemas mentais ainda maiores para aqueles cujo objetivo da navegação seria ##passar## --pass--
por momentos ruins, uma vez que, nesse ambiente, o ódio e a intolerância não diferem daquele for
pele. Destarte, ante um hoje de falta de alteridade, mudar é humanizar.

Por conseguinte, a falta de empatia do ser humano, no cenário dos estigmas associado
às doenças mentais, configura-se como uma problemática que precisa ser resolvida. Nessa perspe-
tiva, cabe ao Poder Executivo, representado pelos Ministérios da Saúde e da Comunicação, a cria
ção de um projeto que vise, por meio de propagandas amplamente divulgadas na mídia e produzida
por profissionais capacitados e especializados, apresentar os sintomas comportamentais e os per-
gos das doenças mentais à população, a fim de não somente ensinar a ##mesma## --população-- a agir e
dar a devida atenção ao tema no cotidiano, mas, também, --salvo-- salvar vidas. Dessa manei-
ra, o país trilhará um caminho de progresso e prosperidade.