No limiar do século XXI, muito discute-se acerca da democratização do acesso ao cinema
no Brasil, isso se deve ao fato da disparidade notada no que tange a distribuição de sa-
las de transmissão. Ademais, nota-se que os cinemas em geral se concentram nas capitais e
cidades mais populosas, o que ocasiona a exclusão daqueles que não residem nas mesmas.
Pode-se afirmar então, que o Estado possui papel fundamental na resolução da problemática,
assim como a sociedade, em especial os proprietários de cinemas.