Em primeiro lugar, ao analisar-se o problema da falta de acesso ao cinema no Bra-
sil, é notado que fenômenos decorrentes da formação brasileira possuem reflexos na atu-
alidade, pois, apesar de sua implantação descentralizada, a inovação fora concentrada
nas áreas de maior renda dos grandes centros urbanos, o que ocasionou a exclusão não
só das cidades não agraciadas pelo cinema, mas também das periferias daquelas que o
possuiam. Segundo o pensador Thomas Hobbes, o Estado é responsável por garantir o bem
-estar social, mas a exclusão de uma parcela da população de ter acesso ao cinema vai
de encontro à proposta do mesmo. Dessa forma, a incúria estatal pode ser salienta-
da como um agravante nessa adversidade.