Ademais, na contemporaneidade, a imagem de uma população --(mundial)-- ##mundial## unida que preza
pela vida e pelos direitos básicos de todos torna-se uma ilusão, visto que, embora alguns usem a máxi-
ma "estamos todos no mesmo barco", ela não condiz com a verdade, já que ##a## --(o)-- recursa para enfrentar as difi
culdades são @@???@@ de forma desigual. Por conseguinte, a epígrafe "estamos todos um uma @@???@@
e em uma multidão do mesmo tempo", do filósofo Zygmunt Bauman, concretiza-se: em um contexto em
que todos estão fadados a vivenciar o alastramento de doenças, o descuido com o meio ambiente e a per
manência de preconceitos, a escassez de união e ajuda faz com que cada indivíduo precise remar seu pró
prio barco. Desse modo, o corpo social se diz unido, mas não promove a ajuda entre os indivíduos.