Frente a fatos ermo o crescente número de mortes decorrentes da covid-19, figuras impor-
tantes ao redor do globo @@???@@ a prontidão para fornecer ajuda e a empatia pelas famílias em
luto por enunciados como "e daí ?", revelando total descaso com o povo. Por conseguinte, esse
comportamento indiferente ao bem estar coletivo espalha-se pelo mundo como uma praga: sabe-se
que biomas em diversos países são arrasados pelo fogo, mas não se faz escolhas sustentáveis: espalham
notícias de mortes pelo coronavírus, mas vai-se às ruas sem máscaras e considera-se um ato normal a
ponto de proferir ofensas a quem o contesta. Dessa forma, do mesmo modo que Hannah Arendt @@???@@
ao observar a normalização de ideias inescrupulosas no período nazista, a variedade contemporânea prati-
ca a chamada banalização do mal ao se mostrar completamente indiferente ao sofrimento alheio.