Incêndios assustadores. Descaso pela vida em plena pandemia. Desvalorização escancarada das
vidas negras. Esses são alguns acontecimentos que revelam o verdadeiro contrato hodierno, em --(me)--
meio ao caos e a eventos amedrontadores ou obsoletos, questiona-se a ideia de que a sociedade sería
utopicamente organizada e constrói-se um mundo em que, ao invés de precisarem receber esperan-
ça por parte dos adultos, as crianças imploram para que eles sintam o pânico que a situação e-
xige. Assim, o mundo contemporâneo está fora da ordem, pois há uma globalização da indiferença e
uma deturpação do conceito de união.