Sendo assim, o mundo contemporâneo se encontra fora da ordem na medida em que, di-
ante de acontecimentos altamente preocupantes, @@???@@ a substituição da empatia pela nor-
malização do absurdo e proliferação da indiferença. Além disso, a desordem da contemporanei-
dade se dá por meio da deturpação do conceito de união, visto que, embora se considere unida,
a população está marcada por ações individualistas, como a --xxx-- ##faixa## de ajuda ao próximo. O mundo contem
porâneo, pois, não só está na desordem, como a normaliza, a ignora e não se une para revertê-la.