Bertrand Russel já afirmava "a mudança é indubitável, mas o progresso é uma questão controversa. "nesta pre-
missa, nota-se que transformações ocorridas não trazem necessariamente bons resultados, fato perceptível no qua-
dro do cinema brasileiro, o qual, mesmo com o crescimento da população à --estar-- frequência destes espaços, ela
ainda se encontra desassistida de efetivas inclusões a tal entretenimento. Deste modo, atentar-se a análises críti-
cas exercendo acesso precarizado, junto no descrédito de produções alternativas, é essencial para entender este assunto.

Cabe ressaltar, em primeira instância, aspectos socioespaciais deste entrave. Nesse sentido, o sociólogo --xxx-- Joran Gal-
tung, estabeleceu o condito de violência estrutural, o qual consiste em uma exclusão generalizada de determinados
grupos da sociedade a direitos básicos, como o lazer. Em decorrência disso, muitos indivíduos acabam priva-
dos do exercício de seus benefícios como cidadãos, principalmente aqueles com vulnerabilidade econômica. --Sob--
Sob essa ótica, é observada uma situação similar na viabilidade destas pessoas à ida a lugares de reprodução
de filmes, pois esses possuem localizações distantes das periferias e zonas rurais e a disposição de transportes
públicos nestas regiões é deficiente, acarretando, assim, a segregação destes seres à diversão proporcionada --xxx--
pela sétima arte. Nesse viés, explicita-se uma falta de acessibilidade a este setor.

Ademais, a desvalorização de conteúdos não massificados também potencializa este impasse. Destarte, o filóso-
fo alemão Theodor Adorno formulou a teoria nomeada de "indústria cultural", a qual revela que diversos elemen-
tos, como a arte e os costumes, são padronizados com o objetivo de gerar dinheiro. Por conseguinte, estilos de vi-
da e temáticas distantes desta norma tendem a ser suprimidas e, desta mesma forma, não ganham reconhe-
cimento. Tal realidade é perceptível neste país, posto que os cinemas nacionais priorizam, em suas salas de
exibição, trabalhos com forte teor lucrativo e causam, consequentemente, o desconhecimento da sociedade sobre
produções alternativas, seguidas de uma alienação em grande escala. Vê-se, por exemplo, a obra cinemato-
gráfica conterrânea "O menino e o mundo", aclamada mundialmente com vários prêmios e indicação ao os-
car, sem, no entanto, obter exibições neste território por não desenvolver rentabilidade suficiente. Nessa lógica,
evidencia-se a urgência de uma democratização desta manifestação artística.

São imprescindíveis, portanto, ações mitigadoras deste problema. Para isso, os governos estaduais e munici-
pais devem estimular a chagada destas estruturas ele reprodução de filmes nas áreas subordinadas e --interioranas--
interioranas, mediante a promoção de incentivos fiscais, como a isenção de impostos, no intuito de tornar o
cinema mais viável aos moradores destes locais, visto que a distância se mostra como um fator cerceador
do direito ao lazer. Outrossim, o poder legislativo tem de --xxx-- apoiar conteúdos não massificados, por meio
do sancionamento de uma lei que exija salas destinadas a eles. Nesta perspectiva, o acesso à sétima arte ob-
terá @@???@@ @@???@@ menos contraditório e mais democrático.