No ínterim cívico brasileiro, a perdura de um estigma associado às doenças mentais denota um desafio
sociopolítico, haja vista a inópia de investimento do Estado, bem como a falta de criticidade cidadã, o que con-
verge às objeções à consolidação de princípios salutares. Nesse sentido, nota-se que o cenário atual retorna ao
Brasil fictício de Lima Barreto - em "Os Bruzundangas" -, no qual a desordem social e política propiciava a
oclusão de direitos, como a saúde. Assim, altea-se que a inércia estatal e social põem mais impasses ao problema.

Em primeira análise, enfatiza-se que o estigma vinculado às doenças mentais advém da negligência de
Ordem Pública para assegurar o direito à saúde, objetivo do artigo 196º da Constituição. Nesse âmbito, imfere-se
a Carta de Ottawa - insígnia medular de promoção internacional da saúde como fator essencial à melhoria
da qualidade de vida. Infelizmente, os ideais da carta não vigem na realidade atual brasileira, uma vez que,
embora existam diretrizes para garantir preceitos salutares, a inópia de investimento estatal à construção de
centros específicos para o diagnóstico e tratamento da saúde psicológica da comunidade propicia a evolução
de casos tidos como "frescura" para doenças como depressão e ansiedade. Ademais, nota-se o aumento da
evasão do trabalho, o que acarreta danos à economia devido a redução da População Economicamente Ativa
(PEA). Dessa forma, a displicência do Estado promove sérios danos à saúde e à economia do país.

Em segunda análise, ressai-se que a falta de uma reformulação sociopedagógica impede a formação de
cidadãos cientes da seriedade das doenças mentais. Nessa situação, infere-se a deliberação democrática pro-
posta por Jürgen Habermas, a qual propiciava uma comunicação racional-crítica, latente nos centros educativos,
como fator essencial de práticas em prol de interesses sociais. Lamentavelmente, a superficialidade elucidativa
das organizações formadoras de condutas - escolar e universidades - infringe o ideal de Habermas, haja
vista o progresso irrealizável do Programa Saúde nas Escolas (PSE), o que propicia um desdém dos alunos
em relação a importância de cuidar da saúde psicológica, bem como un estigma a indivíduos portadores
de doenças mentais. Dessa maneira, o lapço de diretrizes educandárias agrava a problemática.

Logo, torna-se necessário que as máximas constitucionais sejam endossada pragmaticamente. Nesse
contexto, é essencial que a Secretaria do Tesouro Nacional amplie investimentos que, por intermédio do
Ministério da Saúde, sejam direcionados à construção de centros clínicos especializados no cuidado com
a saúde mental da população, mediante a oferta de diagnósticos e tratamentos gratuitos, com o objetivo de
mitigar o problema. Ademais, é importante que as instituições educacionais, sob a supervisão do Ministério
da Educação, insiram a disciplina "Princípios Cidadãos" nas bases curriculares, a qual, por meio da inter-
relação com psicólogos, permita a efetividade do PSE, com a finalidade de formar indivíduos cientes
da real importância da saúde mental. Nesse viés, a realidade distanciar-se-á da considerada por Barreto.