No final da década de 1950 surgiu o movimento chamado de Cinema Novo, no qual, observando-se sob
óptica nacional, houve uma intensa efervecência cinematográfica. No atual panorama brasileiro, entretanto,
notório que tal acontecimento não foi o suficiente para a democratização do acesso ao cinema no país, im-
bróglio reforçado, sobretudo, pela onerosidade dos ingressos e pela centralização dos poucos locais
de exibição.

Convém salientar, princípio, alto preço a ser pago para assistir aos filmes, haja visto que produtos
indispensáveis na construção de cinemas, como cadeiras e projetores, são extremamente caros, principalmen
te em virtude dos elevados impostos cobrados pelo Governo, de modo a contornar valores que, ao final, serão
repassados ao consumidor. Imenso nessa logística, corrobora-se o pensamento do sociólogo Karl Marx,
ao afirmar que a avidez capitalista prioriza o lucro em detrimento dos valores sociais, dado que a
taxação governamental ignora as consequências que recaem sobre população. Dessa forma, fica eviden-
te que o excesso de tributos inibe a disseminação das salas de cinema no Brasil.

Outrossim, não menos importante, vale pontuar que muitos locais de exibição de filmes encontram-se
localizados nos grandes centros urbanos, empecilho que mantém alguns indivíduos marginalizados de aces-
so ao cinema, uma vez que, não raro, as pessoas que habitam a periferia das cidades dificilmente fre-
quentam os bairros nobres das metrópoles. Nesse ínterim, notifica-se a Teoria do Monstro Macrocíla-
lo, do historiador Raymundo Faoro, ao elucidas que o Estado é burocrático e, extremamente, ineficiente,
posto que esse promete, em sua Constituição de 1988, que todos os cidadãos deveriam ter acesso ao lazer,
garantia que, no entanto, não ultrapassa o plano jurídico-institucional . Dessa maneira, torna-se
claro que a centralização dos cinemas dificulta o recrudescimento do número de pessoas que têm
acesso às trilhas cinematográficas.

Diante desse cenário, faz-se mister que o Poder público auxilie na diminuição dos valores dos in-
gressos, mediante a retirada de impostos, tal qual o Imposto sobre Producto Industrializado, de merca-
dorias, como cadeiras e projetores, destinadas à construção de salas de cinema, a fim de que mais in-
divíduos possam, frequentemente, comprar entradas para assistir aos filmes. Paralelo isso, ur-
ge, também, ao Governo, a nível estadual, criar novos locais de exibição nos bairros periféricos das ci-
dades, por meio da implementação de grandes telões localizados em praças públicas, com o fito de
que a população mais carente tenha aos filmes. Assim, as novidades que chegaram ao Brasil com
o Cinema Novo serão, finalmente, democratizadas no território brasileiro.