A Revolução tecno-científica-informacional foi responsável por estabelecer, em maior
@@???@@, uma ordem mecânica ao mundo, desde a técnica industrial até na formação de
relações afetivas. Com isso, nota-se uma produção acelerada e o aumento da competi-
cão entre os indivíduos, tanto professional quanto pessoal, de modo a gerar um senti-
mento geral de angústia. Desse modo, tal cenário, cada vez mais técnico, ocasionou a
perda do sentido da vida para os individuos, bem como foi responsável por causar
a desordem das relações sociais na contemporaneidade.