Em primeira análise, é importante ressaltar o relação dessa situação com o
desencantamento do mundo, devido ao excesso da técnica na vida particular, teo-
ria defendida por max weber, o qual afirmava que a modernidade corrompe as
crenças e as identidades coletivas. Nesse sentido, percebe-se o estabelecimento de
uma sociedade sem afetos e objetivos , bem como frustrada com uma vida
direcionada apenas para a produção e para o trabalho, como dita a atual ordem
mundial neoliberal. Desse modo, tal cenário assemelha-se à vida de luís da sil-
va, do livro "angústia" de graciliano Ramos, pois esse protagonista era um escritor
fracassado , sozinho o que trabalhava para sobreviver.