Em consequência disso, tal desordem nas relações sociais e produção econô-
mica frenética geram pressões sobre o meio ambiente, de modo a --gerar-- levar à deses-
perança na existência de vínculos futuros entre o homem e a natureza. Com isso, no-
ta-se uma maior incidência de queimadas , de secas e de enchentes, de modo a
desordenar os ciclos do meio ambiente. Tal situação, por sua vez, decorre da acei-
tação pela população desse cenário , a partir da "Mortificação do "eu" ", conceito
de goffman, o qual destaca o coação do pensamento individual pelas influências
coletivas e a perda do seu senso crítico, fato evidenciado pela desordem no mundo
contemporâneo.
Portanto, observa-se que o contexto atual impede o alcance da "Felicidade" pelos
indivíduos, conceituada por --ari-- Aristóteles como a finalidade das ações humanas tal
situação sucede da falta de ordem nas relações sociais, as quais foram dominadas
pela competição. Desse modo, é necessário o resgate do sentido da vida para além da
produção, a fim de devolver a ordem à contemporaneidade.