Desordem contemporânea: dominação e afastamento de maioridade.
(Titulo)

No livro 1984, de George Orwell, o Partido utiliza-se da censura e propagando, por meio do Ministério
da Verdade, para induzir a população a crer que o Grande Irmão é o ##--xxx--## salvador da nação, sendo que
essa vive em uma ditadura do Partido, o qual se perpetua no poder. Analogamente, na contemporanei-
dade, o grupo que detém o poder na sociedade faz uso dos meios de comunicação para manipular
os cidadãos, moldando-lhes a realidade e, consequentemente, tirando-lhes a autonomia de pen-
samento e de decisão. Dessa forma, verifica-se que o mundo contemporâneo está fora de ordem,
pois se vive em uma sociedade controlada por um grupo --xxx-- --do-- e cujos indivíduos tornaram-se
alienados, afastando-se da maioridade.

Segundo Pierre Bourdieu, o grupo dominante é aquele que detém o maior volume de capi-
tal - físico ou simbólico - e, por isso, é capaz de controlar os meios de comunicação. Nessa lógica,
os detentores do capital utilizam as plataformas de comunicação ( jornais, revistas, --internet-- redes sociais)
para --veicular-- que sejam veiculadas informações impregnadas com os próprios valores, moldando a visão de mun-
do da população. Por conseguinte, essa passa a defender os interesses dos dominantes sem perceber, o que ra-
tifica o controle da sociedade ##pela classe dominante## --por esses-- estabelecendo uma violência simbólica: dominação imperceptí-
vel e legitimada pelos próprios dominados, cujas realidades são manipuladas. Esse fenômeno pode ser
visto, por exemplo, na negação do excesso de queimadas, no Pantanal brasileiro por parte ##da## --depro-- população, --na--
influenciada por "fakes news" disseminadas em prol da --xxx-- elite do agronegócio. Logo, observa-se ##uma## --xxx-- desordem
no mundo: a maior parte da população vive controlada por um pequeno grupo social.

Nessa sociedade, em que a visão de mundo da população é determinada por uma classe dominante,
os indivíduos deixam, cada vez mais, de pensar e de agir conforme ##as## ideias próprias, ou seja, eles se afas-
tam da maioridade. Essa, para Immanuel Kant, é a capacidade do ser humano de, por meio do uso
da razão, ter autonomia - de pensamento e de decisões. --Isso-- No entanto, o cidadão contemporâneo vive
em função das determinações dos dominantes, de modo que esse deixa de viver a razão a se aliena --xxx-- o que po-
de ser visto, no movimento de opoiadores ##--xxx--## --de Bolsona-- extremistas de Bolsonaro contra a Corona Vírus, após o presidente
sugerir ##de forma @@???@@## que a vacina chinesa contra COVID-19 não é eficiente, prejudicando toda ##a## --po-- população. Assim, afasta-se
do mundo ordenado, de sujeitos racionais e autônomos, em direção a um mundo de alienados e dependentes.

Portanto, o mundo contemporâneo está totalmente fora de ordem. Isso porque as sociedades contempo-
râneas são controlados por uma classe dominante, a qual determina a visão de mundo dos dominados.
Esses, por sua vez, afastam-se da maioridade e passam a viver em função dos interesses daquela classe. Dessa maneira,
o mundo se afasta de uma sociedade ideal e autônoma, para se aproximar de um mundo ##distopico## --xxx--, semelhante ao de "1984".