Segregação atemporal

A lucratividade proporcionada pelo tráfico de escravos africanos
ao sistema econômico colonial fez com que a escravidão passa-se
de uma consequência de guerras - como na sociedade  espartana - para
resultado econômico. A escravidão, motor econômico da colônia e
império brasileiro, apresenta reflexos no atual contexto social, apresen-
tando contradições na inclusão social. @@???@@ que a igualdade seja ga-
rantida pela lei, a democracia social se limita à teoria e o racismo
é mantido por fatores culturais, que refletem na agregação social.

A manutenção de valores dominantes da sociedade escravista corrobora
os atuais ideais de superioridade. O poder tradicional, caracterizado por
Max Weber, tem como base a valorização de ideais que perduram no tem-
po, resgatados para legitimar uma ordem social. Nesse sentido, o conservado-
rismo surge como ferramenta de manutenção de ideais de superiorida-
de racial, legitimados pela formação histórico-cultural. Reaplicar tais
valores atualmente geram atritos com movimentos não só no cenário racial,
como também na questão de gênero, exemplificada no embate entre o patriarca-
lismo e o feminismo.

Consequentemente, o tradicionalismo --levá-- leva à marginalização social.
O trecho " todo mundo vestido igual, mas as caras te olharam diferente",
presente na música do brasileiro Gonzaga, faz referência às pré-concepções
atreladas ao negro. Nessa perspectiva, a inserção do negro como igual
é contraposta por um racismo muitas vezes velado, mas que se ex-
pressa nos outros discursos. Fatos de violência policial recentes, como
os 80 tiros no carro de um músico negro, evidenciam a diferença de
tratamento proporciada aos negros, tratados primeiro com a violência
algo que não é visto frequentemente em bairros maiores. Assim, o racis-
mo segue fazendo suas vítimas, mas não sob o molde escravista.

Em síntese, o apego à formação cultural brasileira e seus valo-
res divergentes do atual contexto social mantém a divergência entre
a teoria democrática e a prática racista. Dessa forma, o Brasil do
século XXI apresenta suas semelhanças com o século XVII, ainda
que sob um novo molde.