Em primeira análise, o Brasil enfrenta uma grave crise econômica, na qual
inúmeros indivíduos estão desempregados. Desse modo, essa parcela da população aca-
ba não indo aos cinemas, por não terem dinheiro suficiente para isso, enquanto aqueles
que tem maior poder aquisitivo frequentam o meio cinematográfico regularmente. Nesse
contexto, percebemos que o acesso a esse ambiente não é democrático e, assim, ocorre um vili-
pendio do direito à cultura, expresso na Constituição Federal de 1988. Logo, fica eviden-
te que o Estado deve promover ações para mudar esse contexto, tendo em vista que a popula-
ção de baixa renda também deve ter acesso aos meios de entretenimento, como os filmes.