Urge, pois, que ações sejam implementadas com o intuito de democratizar o acesso ao
cinema no Brasil. Para isso, o Estado deve garantir que a população --tenha acesso a-- ##acesse## esse
ambiente, por meio de uma parceria com os cinemas, na qual os indivíduos de baixa renda
pagarão uma parte do valor do ingresso para os filmes e o restante será arcado pela U-
nião, com a finalidade de garantir o direito constitucional à cultura. Além disso, ao Gover-
no Federal compete fomentar a construção de cinemas, de maneira equitativa, em todas as
regiões, mediantes incentivos fiscais, a fim de que as pessoas de todo o território possam
utilizar esse recurso audiovisual.