Em segunda análise, o fato de os cinemas não serem bem distribuídos pelo território
é outra causa do problema em questão. Nesse sentido, segundo dados da Aneine, as re-
giões Norte e Nordeste são os locais que apresentam menor--es-- quantidades de salas de cine-
ma. Dessa forma, a população que reside nessas localidades acaba não tendo acesso ao
ambiente cinematográfico e, por conseguinte, não tem a possibilidade de desfrutar dos
benefícios que os filmes podem trazer, como conhecer culturas diferentes.