Os artistas da segunda fase do Romantismo, denominado mal do século, retratam a questão das doenças
mentais, como a depressão, em seus poemas. Apesar de se tratar de um movimento literário passado, sua
aproximação com a realidade ocorre em função do vigente estigma associado aos distúrbios mentais na
sociedade, uma vez que esses continuam sendo alvo de preconceitos. Nesse sentido, com o objetivo de mi-
tigar a problemática, torna-se relevante a discussão acerca da banalização dos quadros de doenças
mentais e da omissão estatal com a resolução dessas.