Além disso, o Governo apresenta influência fundamental para evitar a cruel manifestação de preconceitos
acerca dos distúrbios. Conforme elucida o teórico absolutista Tomas Hobbes, em sua obra "O leviatã",
o --Estad-- Estado tem a obrigação de garantir o bem-estar da população. Entretanto, o postulado é amplamente
negligenciado, haja vista a falta de políticas públicas voltadas ao amparo das vítimas de doenças mentais,
fato que reforça a vulnerabilidade dos doentes. Ora, se o poder público não promove ações de proteção aos afe-
tados pelos transtornos, a sociedade estará exposta ao perigo da depressão. Dessa forma, seja pela banalização
do problema , seja pela inoperância governamental, os distúrbios mentais seguem sendo estigmatizados.