Diante desse contexto, cabe ressaltar que banalizar a ansiedade ou outros transtornos reforça a falta
de informação, de forma a estimular a disseminação. a esse respeito, a filósofa Hannah Arendt, a
sua teoria da banalização do mal , argumenta que a sociedade apresenta a tendência de normalizar
atos condenáveis, ignorando situações que necessitam de atenção. Sob essa ótica, ainda que distúrbios
mentais sejam um problema salutar que afeta milhões de brasileiros, a população tende a estigma-
tizar os transtornos, o que evidencia a negligência diante de graves quadros de saúde. Prova dessa
gravidade é que, o Brasil é o país com mais ansiosos, segundo a OMS. Logo, identificar a ansiedade, Por
exemplo, como "frescura" , é um alarmante indício da irresponsabilidade social.