Torna-se evidente, portanto, que há dificuldades e desafios a se enfrentar com relação
ao flagelo das doenças mentais. Para que isso melhore, é necesário que as mídias,
tanto as tradicionais como as novas, por meio de noticiários e colunas jornalísticas, expo-
nhem cada vez mais a importância dos tratamentos psicológicos, para que assim as pessoas
tenham a informação em mãos. Ademais, é necessário que o ministério da saúde destine verba
para a construção de mais centros de tratamento, a fim de que os cidadãos tenham locais
onde poderão receber tratamento adequado e gratuito.