Tomado a isso, pode-se dizer que as máscaras sociais as quais as
redes sociais criam tendem a alimentar ainda mais esse problema. Tal fato
sucede-se pois há uma vangloriação muito grande em cima dos momentos de felicidade
nesses meios de comunicação, já que os usuários que gostam de compartilhar fotos
de momentos de suas vidas geralmente selecionam fotos de seus bons momentos, o
que passa a impressão errada de que suas vivências são sempre positivas. Por conso
guinte, pessoas que estão passando por uma fase ruim podem ver essas máscaras e
sentir que suas próprias vidas são péssimas, dessa forma aumentando o número de
casos de depresão, ansiedade e de outras doenças psicológicas.