Em primeiro lugar, cabe frisar que a perpetuação de discursos que apontam
esses problemas como "frescura" ou "mimimi" é um dos principais motores desse deslei-
xo. Isso ocorre porque, historicamente, o brasileiro não teve acesso à meios que
o informasse sobre a seriedade desse tipo de doença, apenas recentemente pudemos
observar pesquisas, estudos etc sobre essa temática no Brasil. Sob essa perspectiva,
muitas pessoas possuidoras dessas doenças negligenciavam um possível tratamento e
deixavam a situação piorar, acarretando, posteriormente, os altos índices de
cidadãos com esses transtornos já em estados alarmantes.