Ademais, nota-se que , apesar da institucionalização do SUS em 1988, a sua infraestrutura ainda é precária ,
inviabilizando o combate a esse problema na sociedade. Tal deficiência decorre da ausência de projetos como o Progra-
ma --de-- contra Automutilação e --Suicídio-- Suicídio do Governo Federal, de 2019, que estimula o enfrentamento contra
o estigma associado a distúrbios psiquiátricos, por meio de atividades nas redes educacionais e campanhas nos
Centros de Atenção Psicossocial. Esse déficit é gerado pelas medidas governamentais , como a Emenda Constitucional de
2016 que congelou, durante vinte anos, gastos em saúde e educação , dificultando --programas de a-- o investimento
nesses projetos. Por conseguinte , com essa situação , amplia-se o número de brasileiros que possuem transtornos como
ansiedade e não se tratam, principalmente durante a pandemia, --der-- ##segundo o Data SUS,## por causa desse ideário relacionado a ##esses## distúrbios. --psiquiátricos--