Portanto, evidencia-se que a falta de pensamento crítico e a estrutura ineficaz do SUS --inter-- reforçam o ide-
ário associado a doenças mentais no país. Dessa forma, cabe ao MEC, por meio de decretos na Lei de Diretrizes e Ba-
Ses do Ensino, uma mudança na BNCC. Essa medida promoveria a inclusão de debates e discussões ##no currículo## acerca do es-
tigma relaciado a distúrbios psiquiátricos , aumentando a consciência da população e resultando em um maior contin
gente de brasileiros se tratando e redução do Suicídio. Além disso, é necessário que o Ministério da Saúde , por intermé
dio da criação de uma Lei de Incentivo à Saúde mental , --prom-- estimule um maior investimento em programas des
se cunho , ampliando o diálogo com a população e diminuindo o número de pessoas com ##essas## doenças --psiquiátricas--. As-
sim, depois de mais de seis décadas , mudaremos o estigma relativo a enfermidades mentais --xxx-- , realizando uma
segunda revolução da @@???@@ no Brasil.