A priori, nota-se que há ausência de consciência acerca do estigma relacionado a distúrbios psiquiátricos no
##Brasil## --população--. Tal fato decorre da carência de debates e discussões sobre temas relativos à saúde mental nas escolas.
Essa deficiência é gerada pelo modelo de ensino , seguido pela maioria das instituições, baseado na teoria da Edu-
cação Bancária criticada por Paulo Freire. --Nesse-- Nesse conceito , ele afirma que os colégios se preocupam em depositar
conhecimento e não em gerar pensamento crítico, Consequentemente , com essa escassez de discussões acerca do --assunto--
estigma de mazelas desse cunho, muitas possaas que sofrem --com por-- ##com## enfermidades , como depressão, não fazem o trata-
mento e acabam se suicidando . Tal --fato-- ##questão## pode ser evidenciada na série "Treze Razões Porquê", no qual a menina que
possui distúrbio mental não procura ajuda, devido ao estigma relacionado à doença.