Outrossim, a desinformação acerca das doenças mentais fornecida pelas instituições escolares fomenta o surgimen-
to de novos casos e causa um desinteresse populacional no combate destas. consoante o filósofo empírico john locke,
em seu clássico "Ensaio acerca do Entendimento Humana", a mente humana é uma tábula rasa, expressão latina
análoga à ideia de uma tela em branco, preenchida pelas experiências. Dessa forma, se o indivíduo vise em
um ambiente marcado pela falta de importância associada a distúrbios psicológicos, ela tende a adotar esse tipo de
comportamento, uma vez que age conforme o coletivo. Por conseguinte, as escolas, que deveriam ser formadoras de
cidadãos críticos e conscientes, formam seres alienados e despreparados para o convívio social, sujeitos a praticarem
ações hostis contra aqueles que apresentam algum transtorno mental, como depressão e ansiedade.