A constituição Federal de 1988, conhecida como constituição cidadã, tornou possível, pela primeira vez no Brasil, a vigên-
cia de uma legislação democrática, garantindo a plenitude dos direitos civis, políticos e sociais. Entretanto, essas prerrogativas
não são asseguradas, visto que é pertinente, na sociedade, um grande estigma associado às doenças mentais. nesse viés, vale
ressaltar a negligência estatal com a saúde do corpo social, além da falta de informação direcionada à população acerca
dos distúrbios psíquicos.