mormente, a escassez de medidas governamentais voltadas ao tratamento de pessoas com transtornos mentais estimu-
la a despreocupação social com o bem-estar e com a saúde destas. Segundo o conceito de anomia social, defendido pe-
lo sociólogo estruturalista francês Émile Durkheim, em sua obra " A Educação moral", o conflito social consiste no ou-
sência ou na insuficiência de instituições que regulamentem as relações sociais. Nessa perspectiva, há uma negligên-
cia do Estado em fornecer investimentos a hospitais psiquiátricos e em informar a população sobre as graves conse-
quências clundas de doenças psicológicas. consequentemente, ocorte a ascensão do preconceito estrutural advindo da
falta de sensibilidade social --xxx-- ##e de projetos estatais voltados aos## cuidados necessários para diminuir os índices de distúrbios mentais, o que corrobo-
ra a tese de Durkheim.