O acesso às obras de arte cinematográficas é essencial na formação cidadã dos indivíduos, já que
elas refletem a cultura e os costumes de um povo. Um exemplo, é o filme brasileiro Desmundo, que
retrata as mazelas sociais do período colonial. Embora o acesso ao cinema seja imprescindível
para a construção ética e moral do população, no Brasil hodierno, a democratização dessas fontes
culturais está longe de ser alcançada. Dentre tantos fatores que acarretam a problemática exposta,
estão as condições socioeconômicas e a ausência de planejamento na distribuição
dos cinemas.

A princípio, é válido destacar as condições socioeconômicas --de boa-- precárias de boa parte
da população. À vista disso, muitos indivíduos, estão imersos em um contexto socioeconômi-
co que os impede de suprir as necessidades básicas de fisiologia e segurança, que compõem
a base da pirâmide do psicólogo Abraham Maslow. Logo, essas pessoas, por
não terem condições suficientes, além de não terem acesso aos direitos garantidos na Cons-
titução Federal, também são impossibilitados de frequentarem uma exponencial
forma de lazer: o cinema.

Outrossim, é crucial destacar a ausência de planejamento na distribuição dos cinemas.
Sob esse viés, desde o política desenvolvimentista de Juscelino Kubitschek, em que houve um
intenso êxodo rural e a formação de grandes centros urbanos, as mais diversas formas
de lazer, inclusive os cinemas, foram condensadas em determinadas áreas. Destarte,
em áreas periféricas e em comunidades interioranas, como a dos ribeirinhos de Ma-
mirauá, não há cinemas e essas populações são condicionados a não fre-
quentarem tais espaços culturais.

Infere-se, portanto, que medidas são necessárias para consolidar a democratização dos
cinemas. Para tanto, cabe ao Governo Federal, instância máxima do poder executivo, a
ampliação de políticas públicas, como o Cad Único, por meio da inserção de auxílios
financeiros para comunidades carentes, para que assim, toda população tenha condições
de ir ao cinema. Além disso, o Ministério da Cultura deve fomentar a criação de cinemas em
áreas distantes dos centros urbanos, por meio do isenção de impostos e o direcionamen-
to de subsídios, a fim de que os cinemas tornem-se mais acessíveis. Por fim, a ple-
na formação cidadã tornar-se-á um paradigma inerente a sociedade bra-
sileira.