Uma das maiores descobertas científicas foi a Teoria da Relatividade" de Albert
Einstein, a qual, matematicamente, provou que o tempo é relativo. Embora isso seja
melhor aprofundado por questões físicas e matemáticas, o sociólogo Karl Marx ja havia
pensado, sociologicamente, na questão da diversidade de interpretação acerca do tempo.
Assim, o teórico distinguiu o tempo em dois: o material, que é regido por fenômenos
naturais, e o cultural cuja marca é a inserção do homem na sociedade, como agente
transformador de costumes, épocas, instituições, valores e hábitos. Nesse sentido, a
ideia de que o tempo seja dinheiro é uma subversão do tempo cultural, uma vez que
metera o poder de transformação do ser humano e coloca sobre o capital, a fim de legi-
timar a --falta-- premissa de que tudo pode ser comprado.

Sob essa perspectiva, nota-se que a visão equivocada sobre o tempo é uma forma de
perpetuar a exploração histórica sobre os indivíduos. Nesse viés, o livro "Sociedade do
cansaço" revela que os discursos, pautados na falsa noção de que a hiperprodutivi-
dade e a intensa qualificação profissional proporcionará riqueza e satisfação pessoal aos
Indivíduos, são mais uma das facetas capitalistas de exploração e opressão ##na## --xxx-- contem-
poraneidade. Por essa razão, há a alienação das pessoas de que estão promovendo o bem-es-
tar em suas vidas, sendo que na realidade estão sendo manipuladas para trabalharem
cada vez mais, Por isso, a afirmação de que o tempo é dinheiro é uma mentira, pois
ele não pode ser comprado, como insinua capitalismo, mas deve ser vivido.

Além disso, esse ponto de vista coisifica o tempo como se ele pudesse ser adquirido
financeiramente. Em relação a isso, o filme "No limite do amanhã" narra, distopi-
camente, como a vida seria se o capital de circulação fosse tempo, em vez do dinhei-
ro. Tal obra fictícia, além de expor a importância da efemenidade da vida, constata
que a percepção do tempo como capital é apenas uma fantasia. Isso porque não se per-
de ou ##se## ganha tempo, ##mas o vive,## --serão veux se)-- tendo em vista o conceito de tempo material
marxista, de que ele é guiado por fenômenos naturais e que tem sua limitação.
Desse modo, a coisificação do tempo - a partir da ideia de que tempo é dinheiro - é
uma fantasia alimentada pelo sistema de exploração capitalista.

Portanto, depreende-se que tempo não é dinheiro, já que esse é baseado na
materialidade e cultura do ser humano, para ser agente transformador no pe-
ríodo em que se encontra, demonstrando a ##brevidade## --efemidade-- da vida e contradizendo
a coisificação dele, uma vez que não pode ser adquirido. Assim, o tempo sob esse
ponto de vista é somente uma faceta para a exploração da vida --xxx-- e do próprio tempo.