A Constituição Federal promulgada em 1988 prescreve todos os direitos e deveres do brasileiro de
modo que busca garantir ao cidadão um bem-estar formidável. Para isso, um de seus artigos procla-
ma o direito de acesso à altura, muito embora seja um elemento distante de inúmeros brasileiros.
Nesse viés, cabe ressaltar --que-- o contato com a sétima arte - cinema - como uma realidade intan-
gível para muitos cidadãos - fato que se dá em virtude da baixa democratização ao acesso des-
se objeto. Tal problemática decorre dos altos índices de desigualdade no Brasil e se impõe como
uma ameaça à formação cultural e identitária do brasileiro

É preciso considerar, de início, os abismos socioeconômicos do país tupiniquim como um impe-
ditivo para a democratização do acesso ao cinema. De acordo com Rui Barbosa, aclamado
jurista brasileiro, a regra da igualdade consiste senão em desmantelar a desigualdade. Nesse
viés, ao se analisar o panorama do Brasil, é constatada a inexistência de medidas corretoras
contra a desigualdade social, que se impõe como um entrave para a difusão cultural, incluindo
o cinema. Assim sendo é notado que grande parte dos brasileiros priorizam elementos que garan-
tam o autosustento em detrimento do consumo da cultura, haja vista que, no Brasil, o con-
sumo cultural está vinculado ao poder de compra. À vista de tal problemática, é verificado o
segregacionismo e a privação cultural como mazelas das disparidades econômicas.

Outrossim, cabe ressaltar a importância do cinema para a representatividade e identi-
dade de um grupo de nação. O filme "Pantera Negra", lançado em 2017, traz à tona um socie-
dade incrivelmente tecnológica, formada exclusivamente por pessoas negras. Nesse sentido, é
obrificada a proposta cinematográfica na medida em que almeja gerar o enaltecimento e
representação da etnia retratada. Por esse ângulo, são evidenciadas os benefícios frutos gera-
dos pelo cinema, uma vez que menciona a história ##e a## --xxx-- cultura de um povo e ocasiona a
autoidentidade. Desse Modo, evidencia-se a importância da democratização do cinema para
a formação identitária e para a representatividade dos brasileiros.

Infere-se, portanto, que o cinema necessita estar presente na realidade de todos habitantes
do Brasil. Para isso, o corpo do Executivo Federal, em concomitância ao Executivo Municipal, deve
promover a construção de cinemas comunitários em todas as cidades brasileiras. Para
isso, verbas devem ser repassadas às prefeituras municipais, de modo que construções de salas
cinematográficas públicas sejam alcançadas. Com essa ação, é vislumbrada a democrati-
zação do cinema e, consequentemente, difusão de todos beneficios a ele intrínsecos.