De acordo com o artigo sexto da Constituição Federal de 1988, todos têm direito à saúde. Entretanto,
esse dispositivo não está sendo cumprido em sua totalidade, haja vista os óbices decorrentes do estig-
ma associado às doenças mentais no Brasil. Diante disso, dois aspectos fazem-se relevantes ; o pre-
contexto, bem como a negligência do Estado. Por isso, medidas atitudinais são necessários para
mitigar essa problemática.

Inicialmente, é inegável que a discriminação da sociedade frente às doenças psíquicas é
um dos principais desafios para a desconstrução dos estereótipos relacionados àqueles que
sofrem com esses males, tais como a depressão. Nesse sentido, de acordo com dados divulgados
pela Organização Mundial da Saúde em 2017, cerca de 5% dos brasileiros têm depressão. Entre-
tanto, apesar da doença afetar milhões de pessoas e ser uma das principais --(C) consegue--
causas do suicídio, muitos indivíduos a tratam como falta de espiritualidade ou como motivo
para chamar a atenção. Assim, infelizmente, enquanto os cidadãos mantiverem esse pensamento
preconceituoso e irracional, o estigma acerca das doenças mentais continuará sendo realidade no país.

Ademais, é indiscutível que a omissão do Governo diante dos problemas dos males psí-
quicos também se faz um obstáculo no enfrentamento ao assunto. Nesse viés, conforme a teoria
do contrato social de Jean-Jacques Rousseau, o Estado (dotado de poderes pelo povo) deve resolver
todas as questões públicas. Seguindo esse pressuposto filosófico, evidencia-se a ineficácia do Esta-
do, por não tratar da questão como um problema de saúde pública, tendo em vista que não há
programas eficientes de cuidados à saúde mental, corroborando com as conclusões daqueles
que julgam essas doenças tão perigosas como se fossem frescura.

Portanto, cabe à mídia - no exercício de seu papel social - levar à população informações
sobre os riscos e malefícios causados pelas doenças mentais, através de campanhas publicitárias
na televisão e nas redes sociais, com a finalidade de promover a desconstrução dos precon-
ceitos ligados à questão. Além disso, é dever do Ministério da Saúde desenvolver políticas
públicas de cuidados à saúde mental, no qual as pessoas tenham atendimento com psicólogos
e psiquiatras regularmente, a fim de minimizar os impactos desses males na vida dos
brasileiros, e assim, também deixar claro para a sociedade que esse é um problema de saúde
pública e deve, portanto, receber a devida atenção. Desse modo, o que consta no texto consti-
tucional poderá ser cumprido.