O Artigo 196 da Constituição Cidadã garante a saúde como direito de todo brasileiro. Entretan-
to, o Brasil é o país da América Latina com maior prevalência de depressão, e milhões de indivíduos
são afetados por outras mazelas psiquiátricas. Apesar da magnitude desse problema, ainda há grande
estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Isso pode ser explicado pela ignorân-
cia sobre esse tema e pelo modo de vida do --século XXI-- século XXI.

Em primeira análise, é importante ressaltar o impacto que a falta de informação sobre saúde
mental exerce sobre o aumento da discriminação dos afetados. Pouco se informa à população --so--
--bre-- acerca da etiologia, da prevenção, dos sintomas e do tratamento dessas condições. Consequente-
mente, grande parte do coletivo não reconhece a velocidade e gravidade dessas patologias. Esse fato é
histórico e muito bem retratado no seriado "American Horror Story", no qual pacientes com esquizofre-
nia, depressão e outros transtornos mentais são isolados em manicômios. há, eles são submetidos a
tratamentos desumanos e ao exercício forçado da fé, por se acreditar que a causa desses comporta-
mentos é a ausência da ##religião## --fé-- , e não ##as## desordens bioquímicas. Fora da televisão, situações semelhantes
são observadas e reforçam o preconceito sofrido por pacientes psiquiátricos.

Ademais, esse problema é acentuado pelo modo de vida contemporâneo. Nas últimas décadas,
o amplo acesso à internet e às redes sociais impulsionou a exposição de vidas supostamente perfeitos.
Conforme a Teoria do Habitus, do sociólogo Pierre Bourdieu, as nossas ações são inscritas em um
sistema interno que exerce grande influência sobre nós. Assim, quando aqueles afetados por con-
dições de ordem psíquica não conseguem se encaixar no mundo idealizado das redes sociais, sofrem
com exclusão e discriminação. Além disso, a --sencaso-- sensação de não pertencer ao modelo --ideali--
social divulgado nas redes pode agravar a situação clínica desses indivíduos. Dessa forma, medi-
das são necessárias para reduzir o impacto da vida conectada sobre essa problemática.

Portanto, o Ministério da Saúde deve propagar informações sobre saúde e doenças mentais,
por meio de campanhas publicitárias em televisão e internet, divulgando dados como os sinais de
alerta para essas patologias, as suas causas e como encontrar ajuda. Outrossim, o --Ministério da--
--Saú-- mesmo agente, em parceria com ONGs e grupos de --apoia-- apoio a doentes mentais, deve promover
discussões sobre o uso das redes sociais de forma mais saudável. Como consequência, haverá
atenuação do estigma associado aos transtornos mentais e o direito a saúde será garantido
como prevê a Constituição.