Nova " Desordem " Mundial
(Titulo)

Desde o final da Guerra Fria, em 1991, até os dias atuais, o mundo vive o que
é denominado pela Geografia como "Nova Ordem Mundial" , que se caracteriza , principalmente, pela
adoção do modelo neoliberal pela maior parte dos países. No entanto, os quase 30 anos dessa dou-
trina econômica trouxeram impactos @@???@@ ao planeta e, --xxx-- ##resultaram## em um modo de --xxx--
vida acelerado e em uma sociedade cada vez mais consumista. Dessa forma, ao contrário do que
dizem os geógrafos , pode-se dizer que o mundo contemporâneo está fora de ordem , o que se
observa no ritmo cada vez mais intenso ao qual a sociedade está obrigada a viver e nos
impactos ambientais irreversíveis.

De fato, o modelo econômico e social vigente impõe à sociedade um modo de vida
cada vez mais rápido. Isso porque ##para que## o modelo neoliberal, baseado em um acúmulo cada vez
maior de capital e de recursos, autossustente-se, é preciso que as pessoas consumam cada vez
mais produtos. Nesse contexto, por meio de propagandas e de anúncios manipulativos, as empresas
estimulam a necessidade de se consumir todos os novos produtos, que são lançados a intervalos de tempo
cada vez menores, caso se queira continuar "atualizado", como resultado, temos um ritmo de vida
cada vez mais intenso, no qual, --o que-- em pouco tempo, o que é --xxx-- novo se torna antigo e
obsoleto. Esse fenômeno se observa, principalmente, nas indústrias de celular, em que, a cada ano, um
novo --xxx-- modelo de celular, que é supostamente superior ao anterior, é lançado , o que induz o
consumidor a comprá-lo . Portanto, pode-se dizer que se vive, atualmente, um ritmo de vida ace-
lerado, consequência --do-- da falta de ordem no mundo .

Além disso, os impactos ambientais, que hoje já são irreversíveis, também são reflexo
da ausência de ordem do mundo atual. Nesse sentido, o crescimento desses impactos --é consequên-
cia-- e a falta de mobilidade dos grandes setores da sociedade em resolvê-los são produtos da
chamada Nova Ordem Mundial, já que, a fim de que se possa aumentar a produção , é pre-
ciso explorar de forma mais intensa a natureza. Com isso, fenômenos como o aquecimento glo-
bal e ilhas de @@???@@ com quilômetros de extenção, impactam o equilíbrio do planeta, alterando sua
tem peratura e levando inúmeras espécies à extinção, reflexo de um mundo sem ordem .

Em suma, diferentemente do termo da Geografia utilizado para descrever a contemporaneidade, vive-
se numa situação de "desordem" mundial , que se observa no intenso modo de vida a que grande par-
te das sociedades estão submetidas. Além disso, os desastres ambientes, que hoje já não podem ser
revertidos , também --contribuem-- reforçam a falta de ordem do mundo contemporâneo.