Ademais, devido à falta de visibilidade do assunto e à falta de políticas de concien-
tização, o diferente passa a ser visto como algo ruim e que deve ser combatido em sociedade. Nesse
sentido, o curta-metragem "Loop" exemplifica essa problemática ao mostrar a dificuldade que
um personagem tem de interagir com outro inserido no espectro autista. Entretanto, na obra, o pri-
meiro passa a se identificar e comprender que, mesmo sem conseguirem conversar, possuem gostos
e comportamentos em comum, construindo uma amizade. Nessa perspectiva, é importante que o governo
proponha medidas de conscientização para o fim do estranhamento e o ínicio do respeito, como no curta.