Em suma, os estigmas associados às doenças mentais são malefícios a serem finalizados
pelo Estado. Dessarte, urge o fim do preconceito e do individualismo, por ação da Secom - Secre-
taria Especial de Comunicação Social -, por meio de campanhas publicitárias que conscientizem a
todos sobre a igualdade - como propõe o Artigo 5º da Constituição Federal - a fim de --prop-- pro-
mover o sentimento de alteridade e de empatia. Além disso, é imprescindível a devida visi-
bilidade ao tema, por ação do Ministério da Cultura, através da elaboração de curtas e outras
obras cinematográficas, além de projetos de incentivo a inclusão das pessoas com doenças mentais
em todos setores da sociedade, com vistos a fornecer um vida digna a esses. Somente com essas me-
didas obter-se-á o fim de todas as formas de preconceito e a devida dignidade a todos.