Na obra cinematográfica "Um laço de amor", o personagem principal consegue educar a
filha Lucy, mesmo possuindo uma doença mental, mas é processado e impedido de vê-la quando
outras pessoas o julgam incapaz. Consoante a isso, a obra exemplifica a realidade brasileira, em que os
indivíduos nessa condição são estigmatizados e excluídos. Nesse viés, o individualismo e a falta de
compreensão das diferenças são causas desse preconceito a serem combatidos. Dessa forma, os estigmas asso-
ciados às doenças mentais são malefícios marcantes, sendo fulcral a ação do Estado no assunto.