Em primeira análise, o preconceito destinado às pessoas com doenças mentais advém do indi-
vidualismo em excesso que gera a falsa sensação de superioridade e o fim da alteridade entre os
seres. Paralelo a isso, o pensador Zygmunt Bauman propõe que a sociedade atual é baseada no
medo de não pertenciamento, devido ao culto a imagem criado pela indústria de consumo, tendo
como consequência a individualidade e a reclusão em si mesmo. Por conseguinte, deixa de existir
o sentimento de coletividade e de igualdade, resultando no preconceito, por exemplo. Desse modo,
como propõe John Locke, é necessário que todos os seres se vejam como iguais e que as diferenças
--sejam-- sejam respeitadas para o fim da exclusão e dos sentimentos de não pertencimento.