Constata-se, por conseguinte, que o estigma relacionado às doenças mentais requer maiores
atenções no país. Logo, cabe ao Ministério da Saúde assegurar a adequada visibilidade
ao tema, por meio de palestras e entrevistas transmitidas nos programas de televisão e nas redes
sociais, com a participação de psicólogos, psiquiatras e pessoas acometidas pelas doenças
mentais. Tal medida visa não só a redução do preconceito existente, como também
unir a população no enfrentamento dessa perigosa pecha social. Assim, o exemplo
retratado em "Patch Adans" terá reflexos positivos no território verde-amarelo.