Outrossim, o preconceito direcionado historicamente aos transtornos psíquicos con-
figura um dos principais agravantes do impasse. Segundo a teoria de Michel Foucault,
doenças mentais são estigmatizadas na era moderna e, consequentemente, a sociedade
tende a isolar aqueles que diferem de um padrão ilusório de mentalidade. Isso pode ser visto
na repulsão da pessoas depressivas, por exemplo, as quais, muitas vezes, são consi-
deradas culpados pela sua condição. Desse modo, urge combater essas atitudes ignoran-
tes ainda presentes no Brasil.