De início, é fundamental destacar que a ínfima atenção dada às patologias mentais
contribui, significativamente, para sua estigmatização. Conforme o conceito de "Instituição
Zumbi" - elaborado por Zigmunt Bauman - uma instituição é ineficiente quando não
cumpre seu papel social. Nesse contexto, ao não proporcionar o devido cuidado a essas enfer-
midades, os representantes políticos dificultam a garantia de uma conquista --fund-- relevante:
o direito à saúde de qualidade. Prova disso foram os inúmeros casos de indivíduos
os quais desenvolveram doenças psicológicas, agravadas durante a pandemia do
coronavírus, que não obtiveram o tratamento eficaz nem um acompanhamento pro-
fissional gratuito. Portanto, é inaceitável que num país signatário dos Direitos Huma-
nos as eferas estatais continuem a minimizar esse grave problema.