Outro aspecto ressaltado na publicação da revista é que, de acordo com os psicólogos da
Universidade Georgia, parte significativa dos entrevistados salvaria seu animal de estimação em vez
de um estrangeiro, caso tivesse que optar por apenas um deles. Diante disso, observa-se vasta aver-
são àqueles que não compartilham a mesma cultura e pensamentos, evidenciando as ações afetivas, dis
cutidas pelo sociólogo Max Weber, que vigoram no comportamento humano. Além disso, o fato de as pes-
soas banalizarem, ocasionalmente, os turistas estrangeiros demonstra a violência simbolica sob a qual, se-
gundo Pierre Bourdieu, as sociedades estão tacitamente submetidas, implicando um padrão de compor-
tamento que acarreta a atitude da comunidade em repudiar e coagir quem defende outros valores e atos.