Como se evidencia, a pesquisa apresentada pelo Ibope ratifica o fato de que a maioria dos
brasileiros tem um animal de estimação. Tal fato evidencia que, muitas vezes, as pessoas preferem
ter um animal a ter que conviver com um humano, visto que a complexidade das relações en-
tre as pessoas tem se intensificado devido à intolerância, por parte dos indivíduos, com discursos e
opiniões que vão de encontro com os seus. Por esse motivo, observa-se que predomina, nas so-
ciedades hodiernas, as bolhas sociais, as quais, aliadas à ira da pós-verdade, em que acredi-
tamos e defendemos aquilo que nos convém, reflete a necessidade que as pessoas sentem de conviver
com quem tem as novas visões de mundo, banalizando as opiniões divergentes e refutando a razão
e ação comunicativas, defendidas por Habermas, as quais defendem discursos abertos à crítica.