Sob um prisma mais concreto, outrossim, é potente que a exígua ingerência governamental no que tange à
garantia de tratamentos profícuos $$--xxx--$$ para os atingidos pelo supracitado impasse, configura um temerário promo-
tor --do acaso-- ##deste.## Prova disso sob os dados levantados pela Organização Mundial da Saúde, os quais indicam que mais
de --11,5 milhões-- ##--xxx-- cinco porcento## dos brasileiros são acomitidos pela depressão. Nesse sentido, apreende-se que a indisponibilidade de
atendimentos públicos adequados aliada ao alto custo de opções privadas - já que, na área --xxx--, ##médica## --xxx-- as consul-
tas com psicólogos --são uma-- ##estão## --xxx-- entre as mais caras -, contribuem para a continuidade do alarmante número de vítimas
no país. Logo, expõe-se que a negligência do aparelho do Estado em relação à mitigação das doenças e dos estigmas que a acompanham
corroboram a perpetuação de um quadro de precária saúde populacional.