Dessume-se, portanto, que atitudes --devem-- ##urgem## ser tomadas para dirimir o ocaso discutido. Para isso, --xxx-- o Governo Federal -
na figura do Ministério da ##Comunicação## --xxx-- - deverá promover a conscientização dos brasileiros acerca da necessidade de se atentar para a
importância de se combater a descriminação contra os que possuem doenças mentais, por meio da transmissão de palestras e propa-
gandas televisivas em ambientes públicos com a participação de profissionais da área da psicologia, com o fito de debater o senso
comum banalizante de um tema de tamanha relevância. Além disso, o Tribunal de Contas da União precisará direcionar verba
para o Sistema Único de Saúde ,de maneira que ela seja revertida em melhorias infrastruturais dos hospitais e no aumento de
médicos que lidem com tais tipos de imbróglios. Assim, talvez seja possível adquirir o --xxx-- ##@@???@@## de Pinker sobre a realidade atual.