Nesse escopo, é mister --analisar-- ##salientar## que uma das causas do surgimento de tais problemas psíquicos é o próprio
estilo de vida adotado por indivíduos na contemporaneidade. Consoante o entendimento do filósofo coreano Byung Chul Han,
vive-se em um contexto marcado pela constante ideia de máximo desempenho, seja no foro íntimo, seja no trabalho ou
no convívio comum. Desse modo, a incapacidade de concretizar um cenário sem --xxx-- ##@@???@@## ou frustrações passa a ser
o próprio algoz dos sujeitos, retomando a sensação de impotência e a reclusão diante dos demais O efeito de tan-
to é a repressão dos sentimientos e, assim, a depressão, segundo o pensador Sigmund Freud. Ademais, como é escassa
a conscientização --frequentemente,-- das pessoas a respeito da @@???@@ ##das doenças mentais## --do impede--, dissemina-se a equivocada ideia de que
se trata de simples megalomania ou autocomiseração esse ato de ensimesmamento ,de forma --que-- a fomentar ##a dis-## --xxx--
criminação contra aqueles com frágil saúde --mental-- ##psicológica.## Isso implica, por fim, o silenciamento da temática por sua banalização.