Conforme o psicólogo canadense Steven Pinker, embora ele seja --duramente considerado-- ##--xxx-- conhecido## pelo otimis-
mo acerca da realidade em vaga - na obra "Enlightenment Now" -, há de se reconhecer que muitos fatores
vêm, paulatinamente, recrudescendo o número de vítimas de distúrbios do âmbito psicológico. De fato, no Brasil,
milhões de cidadãos apresentam-nos, algo que --vem-- ##é## acompanhado, também, por --muitos-- ##inúmeros## estigmas. Isto é,
em razão da precária compreensão por parte do corpo social e de imbróglios que envolvem as esferas pública
e privada, a problemática do proconceito dirigido contra esses doentes é ainda presente, por isso deve ser combatida.