O documentário nacional "Holocausto brasileiro" retrata as condições insalubres nas quais viviam os paci-
entes do Hospital Colônia em Barbacena (MG). Apesar de destinar-se ao tratamento psicológico, essa institui-
ção internava - compulsoriamente e sem supervisão adequada - as pessoas consideradas indesejadas para a
sociedade. Embora o controle de psicopatologias tenha se modificado na ##contemporaneidade## --sociedade-- - como ##com## acompanha-
mento com profissionais aptos e uso de medicamentos adequados - ainda há o estigma acerca das do-
enças mentais pela população, fato que dificulta a promoção da saúde psicológica. Desse modo, deve-
-se analisar as causas da negligência dos indivíduos com os problemas psíquicos, bem como as
consequências negativas para o corpo social.