Em suma, as psicopatologias devem ser tratadas e para isso o imaginário promovido pelo con-
texto de Barbacena deve ser combatido. Portanto, cabe ao Ministério da Saúde, em parceria com empresas
privadas - sob incentivos fiscais -, promover unidades móveis de atendimento psicológico, com profis-
sionais aptos, os quais devem atender em todos os municípios de modo gratuito às classes mais vul-
neráveis e com valor reduzido aos profissionais dessas empresas. Essa ação visa democratizar o aces-
so à saúde mental ##e## --xxx-- promover indivíduos saudáveis para atuar na malha social. além disso, a
mídia deve ##veicular## --promover-- campanhas em rede nacional, com o fito de combater estereótipos preexistentes.