Ademais, o reconhecimento da desordem psíquica pela população é ##importante## para manutenção da coesão social.
Segundo a Organização Mundial de Saúde (OMS) a promoção da saúde mental é imprescindível para que
as pessoas exerçam com qualidade suas habilidades ##Civis## --cívis--. nesse ##contexto## --nessa--, a sociedade é prejudicada ao
negar a relevância do tratamento das doenças mentais, uma vez que os cidadãos acometidos por essa
patologia não exercem, com excelência, sua função social - conceito estabelecido pelo sociólogo Emi-
le Durkheim como fundamental para manutenção da harmonia entre os setores da sociedade. Com is-
so, torna-se urgente o combate ao estigma acerca das invalidades psíquicas e seus tratamentos.