Em primeira análise, o excesso de produtividade, promovido pela dinamicidade da sociedade glo-
balizada, minimiza a importância da saúde mental. Esse contexto é analisado pelo sociólogo coreano
Byung-Chul Han, o qual afirma que tem-se, hodiernamente, uma "Sociedade do cansaço", marcada pe-
la busca do alto rendimento nos relacionamentos, nos trabalhos e nos estudos. Sob esse viés, pode-se
##afirmar## --dizer-- que a necessidade das pessoas de serem eficientes em todos os setores sociais faz com que elas su-
primam - a exemplo da automedicação - os sinais de distúrbios e de exaustão psíquica, como ansieda-
de, depressão e síndrome de burnout. Assim, os indivíduos desconhecem tanto suas condições clínicas
quanto a necessidade de tratá-las, fato que promove uma sociedade de pessoas cansadas e doentes.