No século XIX, a segunda geração do Romantismo brasileiro, também conhecida como ultraro-
mântica, ficou marcada pela existência de muitos escritores melancólicos e depresivos. atualmente, a
presença de doenças mentais, tal qual a depresão, ultrapassa a esfera da literatura e atinge mi-
lhões de pessoas no país. Entretanto, apesar de afetar tantos indivíduos, as psicopatias ainda são
tratadas, infelizmente, de modo equivocado e preconceituoso por parcela da sociedade, o que, na prática, di-
ficulta o diagnóstico e o tratamento efetivo de tais enfermidades e aparta do convivio social aqueles
que são acometidas por elas.

É importante ressaltar, em primeira análise, que a inadmissível estigmatização das doenças mentais
##--dificulta--## ##torna## a mitigação da problemática mais árdua e penosa. Tal relação é retratada na série norte-america-
na "Os 13 porquês", na qual a jovem Hannah Baker, em meio a um grave quadro de depressão,
não tem reconhecida, nem por parte do psicólogo da escola nem de familiares e amigos, a intensida-
de da angústia vivenciada pela personagem, o que culminou no fatídico suicídio dela. Quando
ocorre fora das telas, o descaso e o despreparo retratados quanto ao reconhecimento da gravidade
da condição do doente, prolonga a dor e o sofrimento e o deixa ainda mais desacreditado na possi-
bilidade de superar a condição em que se encontra. Desse modo, caso as psicopatias continuem não
sendo reconhecidas como problemas de saúde reais, muitos brasileiros terão sua condição agravada.

Ademais, o preconceito associado às doenças mentais está intrinsecamente relacionado à ex-
clusão do convívio social das pessoas afetadas por essas enfermidades. Isso ocorre pois as inferên-
cias equivocadas quanto as reais características dos transtornos mentais, que podem ser expli-
cadas por meio do conceito de "habitus" do sociólogo Pierre Bourdieu - no qual os indivíduos
reproduzem as crenças e valores apreendidos durante a vida em sociedade - deixam as pessoas
acometidas por enfermidades, como a ansiedade, constrangidas e não compreendidas no meio
social que as circunda. Logo, não reconhecer a gravidade das doenças mentais potencializa
o dano causado por elas.

Portanto, é imprescindível que o ministério da saúde, em parceria com as Secretarias
Municipais da Saúde, incentivem a reflexão e o entendimento acerca dos transtornos men-
tais, por meio de divulgação de documentários e campanhas midiáticas nas redes sociais e
em canais abertos de televisão, que devem ser conduzidos por profissionais da área, como psi-
cólogos e devem retratar a seriedade do assunto --por-- através de pesquisar científicas, em lin-
guagem objetiva. Tais ações visam ampliar ##o entendimento## e a empatia populacional perante os acometidos por ela