Portanto, fica claro que ##impasses## --impassem-- relacionados aos estigmas associados às doenças mentais no Estado brasileiro devem ser combatidos.
Para tanto, urge que o poder público, como assegurador dos direitos dos cidadãos, excute, ao menos, duas ações primordiais. A primeira resi-
de na criação de um programa nacional, em conjunto com o SUS, que atue através da visitação de comunidades por agentes de saúde (-),
como psicológos e psiquiatras --xxx--, visando ao tratamento ##de  qualidade## dos pacientes de enfermidades psíquicas. A segunda concretiza-se pela vei-
culação, por meio da associação com emissoras de televisão aberto, de propagandas --(de)-- que busquem conscientizar a população
--xxx-- acerca da importância do respeito à dignidade humana dos indivíduos que sofrem de transtornos psiquiátricos, com
o fito de reduzir o preconceito e a violência simbólica que acometem esse grupo. Somente por esse caminho, tornar-se-á
possível a superação dos estigmas associados às doenças mentais, os quais ainda marcam a sociedade brasileira.