Ademais, é válido destacar o preconceito e o desrespeito enfrentados por aqueles que sofrem de doenças psiquiátricas no país. De
acordo com o filósofo P. Bordieu, caracteriza-se como violência simbólica a violação moral e psicológica enfrentado por certo grupo
social, um fenômeno recorrente na contemporaneidade. Sob tal perspectiva, observa-se que a realidade dos brasileiros com distúrbios psí-
quicos encaixa-se na teoria do pensador francês. Isso pode ser ilustrado pela disseminação de diversas postagens, nas redes sociais,
que minimizam o sofrimento desses pacientes, tratando, não raro, suas enfermidades como "frescura" ou, ainda, ridicu-
larizando a condução psíquica dessas pessoas. Desse modo, infere-se a violência simbólica praticada contra grande parte dos que
possuem doenças mentais na sociedade brasileira.