Deve-se ressaltar, de início, que a ineficiência governamental está relacionada à problemática. Consoante o filósofo iluminista
John Locke, é dever do Estado ##assegurar## --(garante)-- os direitos fundamentais dos indivíduos, dentre os quais se destaca a garantia da saúde inte-
gral dos cidadãos. Contudo, ao se verificar o tratamento precário disponibilizado via Sistema Único de Saúde aos pacientes com trans-
tornos psiquiátricos - como ansiedade e depressão - constata-se que --(tal)-- a administração pública não cumpre, de forma efetiva, seu
papel. Prova disso é a falta, nos postos de saúde, de profissionais especializados no cuidado de doenças mentais, um contexto
que intensifica os estigmas a que esse grupo de indivíduos está sujeito no país. Assim, evidencia-se a necessidade de mu-
dança na postura governamental para oferecer tratamento de qualidade aos pacientes de doenças mentais no Estado brasileiro.