Ademais, é imprescindível apontar a ausência de debates sobre os transtornos mentais
como um agente acentuador do impasse no Brasil. Nessa perspectiva, é necessário refletir
sobre o conceito de "Sociedade Espetáculo", formulado por Guy Debord , que afirma que as atitu-
des dos indivíduos são tomadas a partir do que observam na sociedade. Desse modo , quan-
do os debates sobre ##as doenças## --o transtorno-- mentais são censurados ou omitidos - ação ##realizada## --reber-- , princi-
palmente na redes sociais, pelo mito da "vida perfeita". - o indivíduo , por querer corresponder à --ao--
expetativa do seu espectador, se afasta das problemáticas atuais e estigmatiza as mazelas men-
tais como algo inadimissível , o que atrasa a solução do impasse.