Portanto, é notório que os estigmas associados ##às## --as-- doenças mentais são prejudiciais à sociedade
brasileira e carecem de soluções. com isso , para esclarecer a população acerca da importância de tra-
tar os transtornos mentais com seriedade, urge que o governo federal crie um projeto para desmis-
tificar as doenças mentais. Essa ação será realizada por meio da criação de palestras, feitas por pi-
cólogos e publicadas nas grandes mídias ##como a internet e falarão que## --que demonstrarão como-- os transtornos mentais são --a--
comuns, mas que devem ser tratados ##com seriedade --como doenças-- . Somente assim, uma sociedade preconcei-
tuosa, como a vivenciada as @@???@@ será afastada da realidade brasileira.