O livro "Os sofrimentos do jovem Weather", de Goethe, retrata a história de Weather que , ao sofrer
por uma série de transtornos mentais , se suicida. Nesse sentido, ##por a## --pela da-- obra tratar de um ##assunto## --tema-- sen-
sível, ela teve uma má ##repercurssão## --repercursão-- na sociedade da época, que a censurou. Analogamente à fic-
ção, no Brasil , as doenças mentais foram estigmatizadas e o tema é brevemente debatido, tanto
por ter visado sinônimo de "frescura", como no livro , quanto pelo afastamento da questão dos ho-
lafotes midiáticos. Dessa forma, questões, como a falta de informação, precursora do preconceito, e
a ausência de debates , acirram a problemática.