Diante disso, é preciso pensar, primeiramente, sobre como a escassez de conhecimento em relação
às doenças mentais impacta a forma com que a sociedade observa esse dilema. Para enten-
der essa lógica, coloca-se em pauta a teoria do Estruturalismo Construtivista, proposta por --pier--
Pierre ##Bourdieu## --Bourdieu-- que afirma que as estruturas sociais dirigem o mundo e o mundo constrói as
estruturas sociais. Assim, uma nação que constrói, por falta de --conl-- informação, uma estrutura
social que enxerga as doenças mentais por um véis preconceituoso e estigmatizado - atitudes
refletidas em ações como o menosprezo -, rompe com seu próprio desenvolvimento e perpetua
a existência do problema.