Uma sociedade alienada é aquela que enxerga o problema, mas não a solução. Essa frase de Milton Santos,
geógrafo brasileiro, exemplifica a realidade a qual os indivíduos estão inseridos, principalmente quanto a dificuldade
da democratização do acesso aos cinemas no país. O fator histórico da distribuição irregular dos cinemas, mesclado fal- fe
ta de infraestrutura para a construção dos mesmos corroboram para essa realidade. Com isso, obtêm-se a busca por mo-
dos ilegais de entretenimento midiático e a restrição do lazer e cultura intrínsecos dos conteúdos cinematográficos. Is-
so evidencia que as dificuldados para o acesso aos cinemas de forma democrática é um revés e precisa ser solucionado.

Nesse sentido, verifica-se que a origem do impasse está na distribuição irregular das salas de cinemas fei-
ta historicamente. Entende-se isso pela chegada desse meio midiático ao país no período da política da Boa Vizi-
nhança, a qual concentrou as produções artísticas norte-americanas nas regiões mais populosas com o objetivo de maior
aceitamento dos personagens. Desse modo, restringiu-se a participação de grande parte da população aos cinemas.
Fato esse observado até os dias atuais. Além disso, outro fator importante é a precariedade da infrastrutura das
cidades para o estabelecimento das industrias cinematográficas, haja vista a necessidade de um aparelhamento logís-
tico aprimorado em serviços e tecnologias para atender a demanda das empresas mercadológicas. Mostra-se, assim,
a persistência da distribuição concentrada dos cinemas e as dificuldades operacionais à fixação desses nas demais cidades.

Dessarte, a continuidade das ações supracitadas prejudicam não só a população de baixa renda, mas também
a todo corpo social quanto ao acesso a entreterimentos e culturas variadas. A partir dessa premissa, observa-se
que essa realidade promove a busca por outros meios midiáticos para a obtenção dos conteúdos cinemato-
gráficos, os quais na maioria das vezes são formas legais como a pirataria e "downloads" em sites oportunistas.
Além disso, é notória a exclusão social ao adquirimento das produções do cinema, uma vez que há a concentra-
ção das mesmas em "shoppings centers" e áreas de alto custo, o que restringe a propagação de lazer e cultura,
ratificando a frase de Rousseau: "O homem nasce livre, mas por toda sua parte encontra-se acorrentado". Logo, per-
cebe-se a elitização dos cinemas e as alternativas criminosas para contornar essa realidade excludente.

Diante do exposto, portanto, é necessária uma intervenção estatal por meio do aprimoramento em infraestru-
tura das cidades, com tecnologia e serviços operacionais modernos para o alocamento dos cinemas nas demais
regiões, além de dar aval ao legislativo para a elaboração de leis que ampliem o número de salas de
cinema, estabelecendo preços acessíveis com a fiscalização periódica adequada. A sociedade e a mídia
por sua vez, devem criar campanhas públicas de cobrança estatal em programas e propagandas nas
grades comunicativas, assim como a promoção de projetos sociais como o "Cinema ao ar livre" para que os
conteúdos cinematográficos sejam ampliados a todos de forma gratuita. Com isso, formar-se-á uma dis-
tribuição mais homogênea e democrática das salas de cinema e que a frase de Miller Santos seja findada.