Passado histórico: entre correções históricas e lutas sociais
(Titulo)

"A história é a mestra da vida", dissera Cícero filósofo romano. Sob essa perspectiva
clássica, o recente incêndio no museu contrasta com a importância que o passado
tem para a compreensão --humana-- ##do presente## , já que nesses locais de erro e perpetuação das glórias,
dos descobrimentos e, sobretudo, das atrocidades históricas a serem combatidas.
Portanto, o presente é resultado direto do passado, à medida que --(primeiramente)--
este mostra como ocorreu as mudanças no mundo e --(posteriormente) (mostra)-- a gêne-
se dos problemas sociais.

O presente é resultado do conjunto de transformaçãos sofridas pela sociedade. À na
ta dessa axiomática, o entendimento do presente de um povo passa pela reflexão histó-
rica, posto que, por exemplo, o negro representa 80% dos presos no Brasil e apenas
3% nas universidades, fato substanciado pela tardea abolição da escravidão e pelo des-
caso governamental após a Lei Áurea. Ademais, o Brasil ser um dos países mais desi-
guais do mundo é a consequência do chamado "Autoritarismo Social", estudado por
Marilena Claví, em que ao longo dos anos, os poderosos mandaram e os subordi-
nados obedeceram, para que aqueles nunca saíssem do poder e estes não tivessem
forças para se rebelarem contra o "Status quo". Por conseguinte, esses problemas
sociais são injustiças históricas, situação que subjulga a culpabilização das ##vítimas,##
uma vez que os que sofrem dessas ##perversidades## são vítimas do passado deletério.

Além disso, a valorização de ícones e personalidades históricas ajudam a entender
o presente sob a ótica subversiva. Por essa razão, a valorização da metomímia do
passado histórico - museu - é a garantia de que acontecerá o progresso no
presente, pois ícones como Gondhi e Zumbi foram capazes de passar ensinamentos
atemporais que corroboram as lutas sociais por dias melhores, fato que vai
de encontro ao descaso brasileiro com esse patrimônio. Assim, o passado permite
a compreensão do presente de maneira mais profunda e reflexiva.

Infere-se que as análises sociais do passado e a compreensão de líderes
icônicos ajudam a entender o presente. --(Por)-- A vista disso, o passado escravista
e o autoritarismo refletem quadros sociais e o estudo de líderes ajuda a mu-
dar a realidade desigual, sendo que estes dois podem ser valorizados em
museus.