Considerada uma das maiores revoluções da historiografia mundial, a Revolução Francesa , declarou
os princípios universais de igualdade, fraternidade e liberdade. Esses ideais, por sua vez, foram in-
corporados pelos constituintes brasileiros , inseridos na atual Constituição Federal de 1988. No entanto , quan-
do observa-se a falta de democratização do acesso ao cinema, nota-se que tais princípios não sairam do papel, ha-
ja vista que as salas de cinema ainda são realidade apenas das grandes cidades. Assim, essa marginaliza-
são ainda se faz presente, seja pela negligência governamental, seja pela falta de indagação popular.

A princípio, urge salientar que o descaso governamental, dificulta a democratização do cinema. A
par disso, o escritor estadunidense, Benjamin Moser, define o Brasil como país "autoimperíalista", na
medida em que adota contra si mesmo uma postura antropológica : destrutiva e negligenciadora. A
luz dessa perspectiva, nota-se que semelhante postura é perpetrada contra a população das periferias
urbanas, quando o Estado negligencia investimentos em infraestrutura, nas cidades interioranas, deixan-
do assim, parcela populacional a margem das exibições cinematográficas. Consequência irrefutável dis-
so é um Estado omisso com o seu próprio povo, o que por sua vez, fomenta um país que não cansa de
se prejudicar e de destruir a sí próprio.

Além disso, é lícito postular que a ausência de discussão a cerca da importância do cinema,
na construção socioeducativa do indivíduo dificulta sua democratização no corpo social. Nesse sen-
tido, consoante o sociólogo alemão, Jürgen Habermas, "a sociedade é dependente das críticas às suas
próprias tradições". Isso significa que todo contexto social, por seu carácter dinâmico e mutável, deve
ser criticado e questionado, para que os impases sociais sejam superados. Entretanto, não observa-
-se essa atividade reflexiva na população brasileira, devido a ausência de consciência da im-
portância desse meio para promoção do acesso a cultura. Por fim, a falta de discussão reforça
noções precipitadas acerca do tema - a exemplo do imaginário coletivo que afirma que cinema
é destinado a classes médias e altas, o que por sua vez fomenta a desigualdade do acesso a essa tecnologia.

Infere-se, portanto, que o cerne da falta de democratização do acesso ao cinema no Brasil é
a inoperância estatal juntamente com o conformismo populacional. Logo, faz-se necessário que o Es-
tado - mais especificamente o Ministério da Cidadania - formule um Plano Nacional da Democratiza-
ção do Cinema. Isso será realizado por meio de parcerias público privadas com o fito de aumentar o
investimento em infraestrutura, nas cedades interioranas. Ademais, a mídia, por intermédio de ficções
engajadas promoverá discussões a respeito da importância do acesso ao cinema, democraticamente, Só --assi--
assim, os princípios de igualdade da Constituição Federal de 1988, vão se efetivar em solo brasileiro.