Ao vencedor, as batatas; ao vencido, misória e exclusão
(Titulo)

A filosofia do "Humanitismo", retratado no livro "Quincas Borba", de Machado de Assis, é explicado
por meio de uma alegoria duas tribos disputam os recursos de uma região para que seja possível
transpor uma montanha e acessar a plantação de batatas. Diante da impossibilidade de dividir os re-
cursos, há um conflito que leva à máxima: " Ao vencedor, aa batatas" e aos perdedores, a aniqui-
lação. Fora das páginas de ficção, na contemporaneidade, essa disputa retratada no livro prossegue,
sob o disfarce das máscaras tribais do capitalismo, deixando o mundo contemporâneo fora de ordem.
Nesse sentido, em uma sociedade pautada pelo individualismo, a ordem do mundo contemporâneo dá
lugar às desigualdades e à miséria Nesse contexto, esse desajuste social afeta o mundo como
um todo --xxx-- as futuras gerações.

Quando o individual se sobrepõe ao coletivo, potencializam-se as desigualdades e a miséria Isso
ocorre pois, em uma lógica de mercado, o capital exige dos indivíduos uma disputa para ##alcançar## --alcança--
o desenvolvimento, mesmo que de forma desigual, da modernidade. Consequentemente, surgem conflitos - como as
guerras fiscais, os concursos públicos e as buscas por empregos - entre o "eu" e as diversas outras tribos
a fim de alcançar o desenvolvimento. Com isso, aos vencedores, ficam ##as## economias e a inclusão
no sistema capitalista e aos derrotados dessas guerras tribais, resta apenas as desigualdades, a
miséria e o olho da rua para sobreviver. Dessa forma, o individualismo da contempanei-
dade cria um sistema desigual que gera miséria devido aos recursos da terra dominadas por alguns.

Por consequente, nesse ambiente de competição generalizada, as futuras gerações perdem suas espe-
ranças. Para que ocorra a manutenção da vitória de uns sobre outras, há, na contemporaneidade, um
aumento na produção e na produtividade do sistema capitalista. Em decorrência disso, para aqueles
que conseguem superar essa concorrência potencializando sua --con--, @@???@@, ficam as batatas. Entretanto, entre
as perdas geradas pela guerra, há a sustentabilidade do planeta. Isto é, na expansão das fronteiras agri-
colas dos grandes produtores brasileiros, além de falência dos pequenos agricultores, há o desmatamento e o
fogo na Amazônia e no Pantanal; no aumento do consumo de combustíveis fósseis pelas indústrias re-
manescentes, há o aumento do efeito estufa e o Aquecimento Global. Desse modo esse desconcerto
do mundo gerado pelo individualismo acarreta a destruição da natureza para --as futuras-- eliminar
as esperanças das futuras gerações.

Portanto, esse desajuste do mundo contemporâneo deve-se à postura individualista da sociedade,
o que leva a disputas destrutivas ##à## --da-- humanidade e ao planeta. Assim, enquanto o "Humanistismo"
persistir nas relações interpessoais, permaneceremos em guerra e competição entre nós mesmos.