A obra "Sociedade do cansaço", de Byung-Chul Han, aponta para uma incidên-
cia crônica de distúrbios mentais na sociedade moderna, alertando sobre a
necessidade de conscientização sobre o assunto para combatê-la. Contudo, na reali-
dade brasileira , essa percepção não se concretiza na prática, devido à existên-
cia de um estigma que minimiza a gravidade dessas doenças. Desse modo, convém
elencar as causas desse --xxx-- empecilho, a saber: a vigente referência estética e comporta-
mental e uma moralidade que condena tais enfermidades.

Cabe, a princípio, salientar que a idealização presente nas redes sociais mascara
a incidência das doenças mentais. Nesse sentido, o pensamento do sociólogo Guy De-
bord contribui para elucidar esse cenário, uma vez que destaca a primazia da i-
magem pública sobre o prestígio social. Paralelamente, a partir do esforço indi-
vidual para esconder as falhas, inerentes à natureza humana, presencia-se, no espa-
ço virtual, apenas uma projeção ideal da pessoa. Dessa forma, ao se analisar o
cenário da internet, cria-se uma ilusão de perfeição, a qual esconde --um-- ##o## preocupan-
te panorama de uma sociedade adoecida.

Ademais, a presença de uma concepção desvinculada da realidade hodierna
reforça o estigma sobre as doenças neurais. Tal empecilho é fundamentado pe-
lo filósofo Friedrich Nietzche, o qual concebe uma "moral de rebanho" dominante
no corpo social, oriunda dos costumes dogmáticos do cristianismo. A partir dessa
visão, impera na sociedade uma percepção dessas enfermidades --enquanto-- ##como## um
tabu, cuja discussão passa a ser evitada. Assim, enquanto não houver debate so-
bre esse tópico, nunca --haverá-- ##@@???@@## a compreensão integral da proporção dessa problemática.

Evidenciam-se, portanto, as raízes do estigma associado às enfermidades neuroló-
gicas no Brasil. Em face desse cenário, o Ministério da Educação deve, através
de mudanças na Base Nacional Comum Curricular, incorporar o tema "Doenças mentais
e sua relevância" nas discussões em sala. Tais encontros devem abordar a ma-
nifestação dessa temática nas redes sociais e mostrar, com exemplos do cotidiano, situ-
ações nas quais ela pode ser identificada, objetivando a desconstrução do preconcei-
to que permeia esse assunto. Com essa medida, a solução proposta por Byung-Chul
Han poderá, enfim, ser posta em prática.