"O maior erro do homem é trocar a sua saúde por qualquer outra vontade". Frente à assertiva do filósofo
Shopenhauer, pode-se inferir sobre a crucialidade da qualidade salutar completa para a vida do ser humano.
Entretanto, na sociedade brasileira, o estigma histórico associado às doenças mentais se perpetua e impede o al-
conce pleno do equilíbrio da vida. Nesse viés, o preconceito social, em relação à temática e a precariedade no ##seu## tra-
tamento devem ser analisados, para que os imbróglios advindos disso sejam mitigados.

Em primeira análise, vale destacar que o "tabu" social existente é um dos principais estigmas da saúde men-
tal no Brasil. O documentário "Holocausto Brasileiro" retrata a triste realidade do preconceito e da ignorância
societária ##diante## --frente-- das doenças mentais, pois os pacientes do primeiro hospital psiquiátrico do País eram, muitas
vezes, abandonados pelos familiares e tratados de maneira degradante. Nessa perspectiva, hodiernamente, ainda
impera o esteriótipo de loucura e de inferiorização contra as pessoas que apresentam sintomas de trans-
torno psicológicos, como desânimo incapacitante e desequilíbrio emocional, fato que impede que elas, --muitas--
--vezes--, procurem ajuda. Desse modo, é notório que a manifestação histórica de menospresar os transtornos
mentais dificulta, ainda hoje, a aceitação e a busca da solução do problema pelas vítimas.

Ademais, a falta de cuidado salutar eficiente para os problemas psicossomáticas é outra marca da pro-
blemática em questão. De acordo com o filósofo john Loocke, o ##Governo## --governo-- possui a responsabilidade de garan-
tir o bem-estar do indivíduo. Todavia, apesar de, na teoria, a Constituição Brasileira - promulgada em
1988 - garantir a saúde plena como um direito do cidadão, na prática, percebe-se uma falha na gestão
do Sistema de Saúde, visto que o atendimento especializado ##de## doenças mentais ainda é deficiente, seja pelos
altos custos de uma terapia particular, seja pela falta de profissionais na rede pública. Um fato que compro-
va essa negligência é que menos de 1% do orçamento destinado à saúde vai para a prevenção e o tratamento
das doenças mentais. ##segundo dados governamentais.## Dessa forma, torna-se claro que a precariedade no tratamento de patologias ##psicológicas## --mentais-- é
decorrente da pouca importância que elas recebem, o que colabora para os altos índices desse --xxx-- ##infortúneo## .

Depreende-se, portanto, a necessidade de combater os estigmas associados às doenças mentais. Para que isso
ocorra, o Governo, em parceria com os meios midiáticos - tendo em vista o potencial de alcance social destes -, deve
promover a mudança de comportamento da sociedade, mediante propagandas e campanhas, como o setembro a-
marelo, as quais mostrem que a saúde mental precisa ser cuidada, a fim de que o preconceito, ainda presente,
diminua paulatinamente. Outrossim, o Ministério da Saúde deve investir na ampliação das estruturas fí-
sicas e do número de profissionais, por meio da destinação de recursos financeiros, para que as pessoas tenham
acesso à tratamento eficiente. Com efeito, as ##doenças mentais## --saude mental-- receberão atenção, assim como as outras ##patologias## --doenças--,
e o homem não mais cometerá o erro de trocar a saúde plena por qualquer outra ideologia imperante.