Infere-se, portanto, que o estigma dos transtornos psíquicos prejudica o progresso social e o bem-estar dos enfermos e,
por essa razão, deve ser combatido. Para isso, o Ministério da Saúde - responsável pela administração da saúde pública no Brasil - deve estabelecer cam-
panhas de esclarecimento, nos meios virtuais e televisivos, destinadas a propagar informações acerca das doenças mentais. Tal proposta deve ser reali-
zada --xxx-- por meio da exibição de depoimentos de pacientes que obtiveram tratamento e contarão com recursos auditivos e visuais para --que--
--os telespectadores-- aumentar a possibilidade de comoção ##e de## --xxx-- identificação por parte dos ouvintes. --xxx-- Os relatos devem abordar a necessidade
de desconstrução do preconceito vigente e a forma como ele dificulta a procura e a permanência dos doentes pelo tratamento e
--com o fito de-- tem como objetivo @@???@@ o ideário vigente e atenuar a estigmatização das enfermidades.