Além disso, a ineficiência governamental em relação ao transtorno de doenças psíquicas invibializa a melhora
de diversos pacientes, dado que não possuem acompanhamento profissional devido. De acordo com o contrato social, proposto
pelos filósofos iluministas do século XVIII, é dever do Estado garantir a harmonia e o bem-estar social. Essa proposta, no entanto, é constante-
mente esquecida pelos governantes, os quais não destinam verbas suficientes para o setor de saúde mental e disponibilizam poucos medicamentos e
profissionais --xxx-- nos postos de saúde. Com a agenda lotada e atendimentos que, muitas vezes, sequer acompanham a demanda de novas
receitas de medicamentos controlados, vários pacientes desistem do processo de recuperação ou aceitam continuar com o tratamento
precário oferecido por não haver recurso financeiro suficiente para buscar a rede privada. Desse modo, a ineficaz assis-
tência --xxx-- fornecida pela União corrobora o caso de estigmatização das enfermidades da mente.