No âmbito das Ciências Naturais, reações químicas são comuns e ocorrem na periferia dos atómos, enquanto reações nucleares,
por serem desencadeadas no interior desses elementos, possuem alta capacidade de destruição quando não são controladas adequadamente.
Analógas às reações nucleares, as doenças mentais, quando estigmatizadas, têm --alto pod-- significativo poder de causar efeitos
nocivos, sejam individuais, --xxx-- sejam coletivos. Nesse contexto, o preconceito da sociedade e a negligência do Estado são fatores que
dificultam o combate a essa problemática.