De início, é válido pontuar o ideal deturpado e repercutido em longa escala no que tange às enfermidades psíquicas.
Segundo Johann Goethe, renomado pensador, não há nada mais assustador que a ignorância em ação. Tal afirmação
pode ser ratificada ao analisar o desconhecimento populacional acerca das doenças da mente e as consequências desse
fato, uma vez que diversos indivíduos menosprezam a diversidade --xxx-- delas e seus possíveis impactos, de modo
que essas enfermidades e seus sintomas - como desânimo e sonolência exacerbada, no caso da depressão - são vistos como
inferiores se comparados àquelas doenças que afetam diretamente a parte externa do corpo, como a hanseníase. Nesse cenário,
frases como "levanta dessa cama", no caso de pessoas com depressão, e " todo mundo tem ansiedade", no tratamento de
--xxx-- ansiosos, são frequentemente utilizadas para invalidar o sofrimento psíquico daqueles que estão adoecidos, os quais,
por vezes, são culpabilizados por não obter melhora imediata. Logo, vê-se que o preconceito e a falta de informação --xxx-- no que
diz respeito aos transtornos mentais dificultam o reconhecimento e tratamento deles.