Por conseguinte, é fato que haverá, em todo o país, artistas oriundos de
diferentes classes sociais, causando um verdadeiro choque cultural. Essa en-
contro entre diversos núcleos musicais, associado à alienação característica do
cidadão brasileiro a tudo que está fora de sua "bolha" social, tende a desen-
volver certo estranhamento e, consequentemente, preconceito. O músico Ney
Matogrosso talvez tenha contribuído para a passagem mais relevante da matéria,
ao mostrar que os gostos de cada pessoa são diferentes. Desse modo, a --vo-- aná-
lise completamente imparcial de uma obra torna-se dificilmente alcançável, fa-
zendo com que até artistas renomados, como Lulu Santos, comportem-se dessa
maneira, baseado no seu próprio gosto musical. Hoje em dia, - funk e o serta-
nejo universitário, principais alvos das críticas, são igualmente os mais aclama-
dos pelo público, o qual não está interessado na simplicidade ou complexidade das
estruturas musicais. Ao exemplificar que Lulu também já foi visado pelos crí-
ticos, o compositor João Cavalcante demonstra a hipocrisia, causada pela " ló-
gica de @@???@@", daqueles que perderam parte do espaço para as novas gerações.
A música, assim como qualquer parte de cultura, está constantemente sujei-
ta a alterações, as quais devem ser compreendidas e apreciadas por qualquer
pessoa.