Em 2018 muito debateu-se sobre essa questão, principalmente após o anúncio
do categoria de "Melhor Filme Popular" para a premiação de cinema do Oscar. Em
relação a esse episódio, pode-se afirmar que a distinção entre qualidade e po-
pularidade, altamente utilizado também no âmbito musical, não pode ser feita
dessa maneira brusca. Atualmente, devido a chamada "indústria cultural" -
termo designado pelos sociólogos frankfurtianos Adorno e Hakheimer -, muitas
músicas tem sido desenvolvidas por meio de utilização de "fórmulas" e "rit-
mos prontos", tanto no Brasil quanto no mundo. Por vezes, esses exemplos são
utilizados para justificar a queda na qualidade musical, de forma generalista,
entretanto, é injusto generarmos o desafio do artista, citado por Patricia Palum-
bo, de compreender o que as massas demandam, afinal, parte de qualida-
de está na recepção do público à obra inerentemente. Além disso, é possível
concluir que, apesar de todos os ataques à música atual, sua mais impor-
tante função ainda está sendo comprida: a representatividade da sociedade.