A Constituição Federal de 1988 define, em seu artigo sexto, o lazer e a educação como direi-
tos sociais inalienáveis, essenciais à garantia plena da cidadania aos brasileiros.
sob tal perspectiva, o cinema é um meio bastante eficiente na concretização desses direi-
tos, já que filmes e documentários atuam tanto como forma de descontração quanto co-
mo método educacional. No entanto, muitas pessoas não possuem o hábito de ir ao cine-
ma, em decorrência da baixa renda ouda falta de infraestrutura em certos locais, deixan-
do de usufruir dos inúmeros benefícios dessa plataforma de entretenimento.

Primeiramente, é interessante analisar o conceito de "função social da propriedade", presente no texto cons-
titucional brasileiro. de acordo com o princípio, a propriedade privada deve apresentar benefícios à sociedade
civil como um todo, não só a seus proprietários. Nesse sentido, estabelecimentos cinematográficos cumprem
bem seu papel social, seja por --proporcionar-- ##proporcionarem## lazer ou educação. Em relação ao primeiro, é evidente que --xxx-- ##o consumo##
de peças audiovisuais, sobretudo em espaços especiais, é uma oportunidade de relaxamento, de confraternização
social e de redução de estresse cotidiano, o que contribui com a saúde mental e física dos espectadores. no que tange ao segun-
do, filmes podem ser bom promotores de reflexões intelectuais e de habilidades de interpretação tenual e histórica. Isto pode ser
comprovado, por exemplo, pelas produções de cincanta estadounidense Charles Chaplin, cujas críticas sociais servem co-
mo ferramenta de compreensão da realidade do século XX e de seus reflexos na contemporaneidade, de maneira didática.

Em segundo lugar, vale ressaltar a enormedificuldade, por parte de vários cidadãos, de frequenta-
rem esses locais de entretenimento. Tal problema se deve, muitas vezes, à falta de recursos financeiros
destinados a momentos de lazer não gratuitos, como geralmente é o caso dos cinemas. Ademais, salas
de exibição, na maioria das vezes, concentram-se em grandes centros urbanos, o que reduz a disponi-
bilidade do serviço para as populações de periferias pobres e de áreas rurais. Sendo assim, é
comum que visitas ao cinema se restrinjam às famílias de maior poder aquisitivo, que ##moram## --morem--
perto dos centros de grandes e médias cidades, ou que ##podem## --possam-- arcar com os custos de transporte e de con-
sumo, negando não oportunidade a uma parcela significativa dos brasileiros.

Diante disso, umavez que o cinema é um otimo instrumento de desenvolvimento da cidadania, é necessário que
instâncias governamentais, como o Ministério da Educação, ampliem a acessibilidade desse serviço, para que ele
seja melhor usufruído por toda a população nacional. Tal medida deve ser tomada por meio de parcerias público-
privadas com empresas de exibição audiovisual, em que haja inauguração de salas populares em áreas rurais
e urbanas periféricas, com entrada franca em troca de benefícios fiscais e de publicidade aos colaboradores.
Dessa forma, será possível promover a efetiva democratização do cinema no Brasil, maximizando seus benefícios.