Na série americana "Os 13 porquês", é narrada a história de Hanna, uma jovem que cometeu suicídio após vivenciar,
sem o tratamento adequado, um diagnóstico de depressão e ansiedade. Distante da ficção, o debate associado as mais
diversas doenças mentais, ainda é considerado um estigma na sociedade brasileira. Diente esse cenário, observa-se
que a falta de discussão sobre o tema em adição a infraestrutura precária - material e profissional - ofertada,
caracterizam-se como um obstáculo na superação de preconceito relacionado aos transtornos psicológicos.

Nesse contexto, fez-se notório destacar a ineficiência no tratamento da informação. Nessa perspectiva, cabe discutir o
modelo adotado pela Organização Mundial da Saúde (OMS), conceituado como biopsicossocial, o qual afirma
que as condições sociais expostas a um indivíduo influenciam na sua saúde, psicológica e física. Dessa forma,
o preconceito relacionado às doenças mentais, como a ansiedade e a depressão, além de dificultarem a discussão
desse assunto, pode influenciar diretamente na saúde do indivíduo, segundo a OMS. Associado a isso, tem-se a falta
de conhecimento sobre esses transtornos psíquicos, uma vez que a divulgação de dados acerca desse tema ocorre de
forma sazonal no país, ao atribuir somente ao mês de setembro a discussão dessa problemática, ao invés de tra-
tar de forma contínua e recorrente as informações necessárias. A exemplo disso, tem-se o pouco conhecimento da socie-
dade sobre a existência de um canal de diálogo que oferece apoio psicológico ao individuo, que é o Centro de valo-
rização da Vida (CVV), linha de comunicação que oferta diariamente atendimento com profissionais qualificados.

Além disso, a falta de uma infraestrutura adequada caracteriza-se como um empecilho a superação do estigma as-
sociado a doenças mentais no Brasil. Diante disso, cabe destacar o artigo 196 da Constituição Federal de 1988, a qual
afirma ser dever do Estado promover e garantir um acesso igualitário e de qualidade à saude. No entanto, esse direito
social se manifesta de forma utópica no país, uma vez que a disponibilidade de profissionais qualificados, como psicólogos
e psiquiatras, nos centros públicos de saúde é escassa, sendo necessário aguardar um atendimento por meses. Além
disso, a disponibilidade gratuita de medicamentos, direito assegurado pelo Sistema Unico de Saúde (SUS), não é efeti-
vada, tornando assim o tratamento psicológico dificultado. Diante essa problemática, observa-se a não cidadania do
brasileiro, já que segundo o sociólogo Gilberto Deminstem, quando direitos assegurados na teoria não são observa-
dos na realidade, caracteriza-se, assim, um cidadão de papel.

Portanto, com vistas a tornar o debate a saúde mental uma realidade no Brasil, cabe ao Ministério da Saúde,
promover campanhas educativas que se realizem para além do setembro amarelo, por meio de discussões en-
volvendo profissionais da área e a sociedade civil, veiculadas na televisão, na rádio e nas redes sociais, a fim
de superar o estigma associado a tal assunto. Adicionalmente, cabe a esse órgão federal disponibilizar ver-
bas para a melhoria estrutural do atendimento psicológico, a fim de evitar situações comparáveis --a-- àque-
la vivenciada por Hanna, em "Os 13 porquês".