Ademais, a ineficácia estatal incorpora, também, protagonismo central no estigma referente às doenças mentais
no Brasil. Nesse viés, em concordância com o sociólogo Émile Durkheim, o não funcionamento adequado das insti-
tuições sociais desencadeia a ascendência de um sistema anômalo, comprometedor de todo o progresso. Com isso,
a tímida incidência do devido tratamento público aos transtornos psicológicos surge como um entrave na vivência
de indivíduos acometidos por esses, dada a sensação expressiva de desamparo e de exclusão. Desse modo, nota-se
essa mínima eficiência do Estado em obras como o livro "Holocausto brasileiro" retratador do drama
remetente no panorama das enfermidades psicológicas.