Diante disso, a permanência de específicas crenças errônias, alheias à diversidade, configura-se como um sig-
nificativo pilar na manutenção, quanto à saúde psicológica, de preconceitos. Nessa lógica, consoante o sociólogo Erving
Goffman, seres detentores de características desviantes, no que se refere às normas culturalmente consolidadas, veem-se
estigmatizados e, por conseguinte, marginalizados. Assim, pessoas portadoras de distúrbios de natureza mental,
transgressores no padrão de enfermidades relacionadas exclusivamente no âmbito físico, são oprimidas e culpabi-
lizadas pelo estado ao qual se encontram submetidas. Desarte, observa-se o teor verídico dessa afirmação nos esterió-
tipos vivenciados por soldados reformados, do século XX, vitimados pelo estresse pós-traumático.