Logo, medidas públicas são necessárias para alterar esse cenário e atenuar o estigma associado às doenças men-
tais na esfera nacional. Para tanto, cabe ao Ministerio de Educação prover uma intensa orientação, por intermédio
de seminários, em escolas e em universidades, os quais assegurem a implantação de uma reflexão acerca da
relevância do respeito e da tolerância à diversidade físicas e sobretudo psíquica inerente ao espaço de socializa-
ção. Deve-se objetivar, com esse ato, abolir a manutenção da hegemonia de determinados padrões. Além disso,
o Ministério da Saúde --deve promover-- se encarregar de promover uma reformulação no tratamento hodierno
destinado a distúrbios psicológicos, com o auxílio de profissionais devidamente especializados. Dessa forma,
espera-se, talvez, tornar a utopia de Stefan Zweig uma realidade.