No livro "Brasil, país do futuro" elaborado pelo austríaco Stefan zweig, o autor destaca, sob uma ótica
demasiadamente idealizada, a expressiva harmonia e a igualdade vigentes no entorno nacional. De acordo com
esse intelectual, seriam inexistentes as visíveis tensões e disparidades predominantes na esfera social. Hodi-
ernamente, no entanto, a obra de Zweig manifesta-se isenta de verossimilhança, haja vista o nocivo estigma
associado às doenças mentais na sociedade brasileira, o qual assola o cotidiano de diversos indivíduos. Nes-
sa perspectiva, torna-se cabível analisar as principais causas dessa problemática: a hegemonia de deter-
minados padrões e a ineficiência estatal.