Medicina humana

A Quarta Revolução Industrial, em curso durante o século XXI, introduziu
a tecnologia e suas inovações no cotidiano da sociedade contemporânea: atualmente, diver
sos setores da esfera pública, dentre eles a medicina, contam com a inteligência artificial -
sistema operacional que promete replicar o comportamento humano - a fim de contar
com a eficiência diante da análise de dados que tal serviço promove. Entretanto, o uso
de dados por esse aparato tecnológico no meio médico enfrenta resistência por parte da
população uma vez que a análise de informações proporcionadas pela Inteligencia Artificial
não substitui completamente o profissional da área: o diagnóstico médico na era da tecnologia ainda
perpassa pelas responsabilidade ética do médico já que a humanidade no exercício da medicina é
fundamental e a mecanização do processo torna o paciente um produto em meio à lógica capitalista.

Em uma primeira análise, a humanidade é um aspecto indispensável do exercício
médico a qual preserva a integridade física e mental do paciente. --xxx-- utilização de tecnologia em áreas
profissionais que dependem de relações interpessoais ainda não apresenta plena eficiência dado que os
"softwares" desenvolvidos são incapazes de exercer contato tal qual um indivíduo humano o faria. Sob
esse viés, a análise do caso e a tomada de decisões representam apenas uma parte da atividade médica
a qual, para ter excelência, depende, também, da maneira como tópicos sensíveis são tratados com
o paciente. Dessa forma, os possíveis temas tratados em consultas médicas - como doenças terminais,
por exemplo - exigem que o profissional tenha a formação ética e humana proposta pela medi-
cina como forma de garantir a saúde física e psicológica do seu paciente .

Ademais, reduzir o tratamento de saúde a uma análise de um conjunto de dados
pode resultar nas mercantilização do bem-estar individual. O modelo de produção
capitalista objetiva a maximização de lucro e , na modernidade, usa da tecnologia para
consolidar tal demanda. Nesse sentido, ao categorizar pacientes pelo uso de algoritmos - aná-
lise sistematizada de dados - abre-se espaço para que ##empresas## --xxx-- como planos de saúde
usem desses mecanismos para alterar o valor de seus planos de acordo com as tendências
de saúde do indivíduo. Tal fenômeno pode ocorrer porque o uso desse tipo de tecnolo-
gia ainda é novo e, sendo assim, apresenta pouca regulamentação ou legislação. ##Desse## --xxx--
modo, a nova tecnologia ainda apresenta riscos aos usuários, em meio do contex-
to de reprodução máxima do capital visada pelo modelo econômico vigente.

Em suma, o diagnóstico médico na era tecnológica ainda depende da responsabili-
dade ética do médico devido a sua humanidade em um cenário em que os desdo-
bramentos da Quarta Revolução Industrial, ainda pouco conhecidos podem ser danosos à população .