Na série "Euphoria", são apresentados as dificuldades enfrentadas por Rue Bennett, uma jovem que possui
sintomas de ansiedade e depressão, fato que favorece suas dependências de drogas ilícitas para o alívio da dor emo-
cionais. Fora das telas, milhões de brasileiros vivenciam uma conjuntura análoga à de Rue , sendo afeta-
dos por patologias mentais e pelos preconceitos acerca do tema. Nesse cenário , fez-se relevante que o Estado
intervenha e proviencie medidas para a mitigação do estigma associado às doenças psiquiátricas.

Em princípio, é valido mencionar que, segundo dados da Organização Mundial da Saúde (OMS), o
Brasil é o país com mais indivíduos depressivos da América Latina. Tal panorama se deve , em
grande parte, à falsa perfeição exposta nas redes sociais de uma sociedade que, de acordo com Piérre Levy,
é hiperconectada, refletindo o contexto social no âmbito virtual. Nessa perspectiva, internautas apresen-
tam os melhores ângulos de suas vidas, de modo que aqueles que não correspondem a tais parâmetros
sejam afetados pelo sentimento de não-pertencimento à comunidade. Dessa forma, é notório que os
instrumentos tecnológicos vigentes incentivam os padrões culturais e, por conseguinte, fomentam
a necessidade de adequação a esses , assim como as frustações --(daquelas)-- do sujeitos que não os seguem.

Paralelo a isso, doenças mentais presentes na esfera contemporânea são acompanhadas por precon-
ceitos e banalização, visto que a gravidade dessas, não é considerada por diversos individuos.
Sob tais óticoa, o panorama mencionado é consequência da omissão governamental, posto que não
há esforços estatais para a conscientização da população acerca da relevância da saúde mental
e, conforme Sócrates, o primeiro passo para a obtenção de conhecimento é reconhecer a carência
desse. Destarte , a ausência de debates sobre a ansiedade e a depressão, por exemplo, contri-
bui para a perpetuação de concepções equivocadas sobre transtornos psicológicos, além de
possibilitar que esses continuem afetando a qualidade de vida dos brasileiros.

Logo, é premente que o Estado intervenha no cenário atual e promova, nas principais mídias
comunicativas, campanhas e debates que apresentem dados sobre a ocorrência de doenças mentais
no Brasil, demonstrando suas causas e suas consequências. Para tanto , urge que o Minis-
tério da Saúde providencia relatos verídicos de sujeitos que possuam transtornos psiquiátricos,
evidenciando seus efeitos e a importância da tratá-los em conjunto com a divulgação de centros
de consultas psicológicas gratuitas. Somente assim , será possível conscientizar a sociedade brasi-
leira sobre a gravidade de patologias como a ansiedade e a depressão, a fim de que essas dei-
xem de ser banalizadas e possam receber o tratamento adequado, de modo que realidades análo-
gas à de Rue em "Euphoria" sejam menor frequentes no país.