Nas comunidades indígenas pré-colombianos, o ato de propagar histórias por meio da realidade
era a maneira de transmitir conhecimentos e ensinamentos mais dos saberes ancestrais. análogo à isso
têm-se hoje as indústrias cinematográficas que em um mundo globalizado, transmitem abordagens
de variados temas em escola planetária, mas com acesso restrito a determinadas camadas da socieda-
de. A desigualdade entre os grupos de pessoas e a barreira social existente @@???@@ do acesso fre-
quente aos cinemas impede que esse meio seja ferramenta aliada ao progresso nacional.

Nesse contexto, é indubitável que a disparidade do contato com os cinemas no Brasil res-
tringe esse formato midiático. Isso, por sua vez provém do histórico brasileiro de segregação
socioespacial e concentração de renda, que atrelado aos altos custos dos ingressos afastam as ca-
madas mais pobres desse cenário, uma vez que não é essencial para a sobrevivência. Tal situa-
ção pode ser analisada na obra Quarto de Despejo, de Carolina Maria de Jesus, em que em função da condi-
ção financeira precária a ida a centros de lazer era considerado supérfluo e dessa forma, não vivenciada.
Ademais, igualmente ao formato em que se deu a urbanização do país, a construção de cinemas se li-
mita aos grandes centros, os quais teriam uma população com disponibilidade financeira para usufruir
com frequência do patrimônio.

Outrossim, o meio cinematográfico constitui um relevante patrimônio sociocultural pelo impacto
que pode ter na resolução de problemas sociais, à medida que tem a capacidade de trazer consigo
uma visão histórica ou interpretação moral que induz à reflexão do espectador Essa situação pode
ser entendida a partir da visão de Gobbels, na qual uma representação midiática não é divulgada apenas
para ser vista, mas para obter determinado efeito. Além disso, esse resultado pode ainda estar vinculado
ao meio estudantil ao dinamizar a condução da aula e tornar o entendimento palpável e visual
para o aluno, além de ser uma experiência muitas vezes inédita as crianças da rede pública.

Infere-se, portanto, que o enorme leque de benefícios com a democratização do cinema no país
é limitado diante do funcionamento da sociedade brasileira. Cabe ao Ministério da Educação que
por meio de projetos de saídas de campo concilie a aproximação e a experiência de frequentar os cinemas
à @@???@@ estudantil, e às escolas que tornem essa atividade produtiva com trabalhos e debates
Para que a experiência se torne ainda mais completa, o barateamento dos ingressos por meio dos
grupos midiáticos tornaria essa uma realidade possível para o dia a dia dos segmentos sociais
periféricos e interioranos, de maneira que a ida aos cinemas deixe de ser utopia para --essa-- as
famílias dessa camada da população.