O sociólogo Pierre Bourdieu define "Violência Simbólica" como uma forma de agressão implícita nos discursos e nas --s--
estruturas sociais. Esse panorama em muito contribui para a análise da questão do acesso ao cinema no Brasil, uma vez
que, apesar de tal invenção ter revolucionado o setor áudio-visual, a exclusão da população de baixa renda desse âm-
biente cultural da sociedade representa uma volência contra o pleno desenvolvimento cidadão desses indivíduos. Diante dessa
perspectiva, cabe pontuar, sobretudo, a marcante desigualdade social do país, como também a relevância do cinema
na contemporaneidade.