Medidas públicas são , portanto, necessárias para alterar o cenário do acesso ao cenema no Brasil. É funda-
mental, destarte que o ministério da cidadania, em parceria com a iniciativa privada , trabalhe para expandir as
salas de exibição nas áreas periféricas, por meio de incentivos fiscais às empresas de exibição, além de oferecer
auxílios ##--xxx--## a estudantes de baixa renda, a fim de diminuir a elitização do setor cinematográfico. vital, também, tor-
na-se que as ONGS, --juntamente com-- ##como## patrocínio de estúdios de cinema, organizem exibições de filmes em --outra--
outras comunitários e escolas, mediante ao uso de projetores mais acessíveis e com o apoio da população,
visando a construção de uma identidade da comunidade , por meio da exibição de filmes nacionais. Des-
sa forma, é possível oferecer uma cidadania plena --da-- ##à## população, e diminuir a violência simbólica tra-
@@???@@ @@???@@ Bourdieu.