Em primeiro plano, é válido destacar que a Constituição Federal de 1998 afirma que todos os cidadãos têm o
direito de usufruir da vida cultural da sociedade. No entanto, o Estado não oferece as condições socioeconômicas neces-
sárias para que a população efetive esse direito. Dessa forma, o cinema se estabelece como um instrumento de distinção
e de dominação cultural pela elite econômica, uma vez que a concentração de renda limita o acesso da população mais
pobre a esse tipo de entretenimento e desestimula o investimento das empresas exibidoras nas áreas periféricas. Com is-
so, essa exclusão, além de fomentar o comércio ilícito de filmes piratas, nega a essa parcela da sociedade a aquesi-
ção de novos conhecimentos e de diferentes visões de mundo, os quais o cinema pode proporcionar, o que contribui para a
manutenção de uma cidadania incompleta, fazendo com que os direitos permaneçam no papel.