Outro ponto relevante, nessa temática, é o pensamento da socióloga holandesa Saskia Sassen , a qual afirma, em sua
obra "Expulsão", que os indivíduos à margem do sistema socioeconômico ficam miseráveis na sociedade. Dessa forma,
o cinema, além de ser fonte de entretenimento, é um meio de valorização social, uma vez que promove a representativi-
dade de diversos grupos e expõe realidades invisíveis ao sistema, como as periferias e o sertão nordestino. Assim , é
possível afirmar que o cinema suscita a reflexão acerca de múltiplas esferas da sociedade e favorece o engajamento
civil, o que contribui para a diminuição da invisibilidade retratada pela socióloga. Logo, a democratização dessa ma-
nifestação artística é imprescindível para que a população se reconheça na sociedade e lute por melhorias.