Policarpo Quaresma, personagem de Lima Barreto que  vivencia o momento da instalação da Primeira Repú
blica no Brasil, era um patriota exaltado que sonhava com um país melhor. Hodiernamente, infere-se que um
Brasil melhor seria aquele em que a diversidade de doenças fosse plenamente compreendida. Não obstante, a realida-
de do país --dos-- é distante dessa nação --xxx-- idealizada, uma vez que as doenças mentais são estigmatizadas
na sociedade brasileira. Nesse ínterim, é imprescindível analisar como as escassas informações sobre a temáti
ca e o modelo de ensino vigente nas escolas @@???@@ o cenário marcado pelos estigmas das doenças mentais.

A princípio, é fulcral apontar --xxx-- ##a## escassez de informações sobre as patologias mentais que são veiculadas ao
indivíduos como um fator que favorece a persistência de estigmas em torno da temática. Nesse sentido, é relevan
te destacar a Revolução Técnico-Científica, que emergiu no limiar do seculo XX, como um evento que possibilita
aos cidadãos, a universalização do acesso à informação, bem como o imediatismo da obtenção de novos conhe
cimentos. Todavia, ao considerar as ínfimas informações sobre as doenças mentais que são transmitidas
à sociedade pelos veículos ##informativos## --de informações--, verifica-se que a Revolução ainda não ampliou todos os horizontes.
Assim, em virtude das escassas informações sobre as doenças mentais - e também sobre as causas e trata-
mentos que as --xxx-- envolvem - que não repassadas às pessoas, tem-se uma atmosfera marcada pelo
desconhecimento, o que favorece o preconceito e a formação de estigmas associados às doenças da ##mente## --mente-- no Brasil.

Outrossim, é incontrovertível que o modelo de ensino que vigora nas escolas favorece o continuísmo dos
estigmas relacionados às doenças mentais na sociedade brasileira. Sob tal perspectiva, a pedagoga Bell Hocker
defendeu, em seu livro "Ensinando a Transcender", que as instituições de ensino pós-modernas experimentam
uma preocupação excessiva com a transmissão de conhecimento técnico e oferecem, aos estudantes, pouco poder
transformador e --incentivo-- ##pouco estímulo## ao senso crítico. Nessa esfera, é possível inferir que esse modelo de aprendizagem, estuda
do por Hocker, faz-se presente no Brasil e favorece a estigmatização das doenças mentais. Isso ocorre, pois não há
a discussão sobre as patologias da mente no âmbito educacional, o que poderia propiciar maior conhecimento, @@???@@
o ensino básico, acerca dessas doenças e, por conseguinte, contribuir com a desconstrução de estigmas sobre o tema.

Urgem, portanto, medidas que desconstruam os estigmas associados às doenças mentais na sociedade brasi-
leira. Para tal, compete aos veículos midiáticos de informação oferecer maior transmissão de conhecimento sobre es
sas doenças aos cidadãos, por intermédio da exibição de propagandas, apresentadas por profissionais da área --da-- médi
ca, nos canais abertos da televisão, que abordem informações sobre as diversas doenças mentais, a fim de des-
construir preconceitos. Ademais, cabe ao Ministério da Educação propiciar o ensino sobre doenças mentais no âmbito
escolar, por intermédio da inclusão de uma disciplina que discuta essa temática na Base Comum Curricular, --a-- com o
intuito ##de## --que-- que --paradigma-- estigmas sejam superados desde a educação básica, no contexto educacional.