--Alem da falta de conhecimento-- ##--Por cau--## Por causa da falta de conhecimento, há a
falta de destaque da necessidade do uso de preservativos para a prevenção das
chamadas DSTs. ao passo que não lhes é ensinada a importância da camisi-
nha durante a relação sexual, um grande contingente de jovens passa a ##dar## --impor--
importância apenas --à-- ao controle de natalidade, optando pela pílula anticon-
cepcional ao invés da camisinha, sendo que a primeira não protege contra DSTs. O
fato evidencia-se diante da estatística de que apenas 66,2% dos alunos sexual-
mente ativos do 9º ano, segundo o IBGE, utilizou preservativos na última relação
sexual. Ou seja, o sexo dos jovens é alarmantemente desprotegido.