Primeiramente, os adolescentes e jovens adultos desconhecem, muitas vezes, as conse-
quências que a AIDS causa por toda a vida dos infectados. Isso ocorre por conta do
tabu social que atinge tópicos relacionados ao sexo e à vida sexual. Nesse prospecto,
os pais não dialogam com os filhos sobre a importância do sexo seguro, as doen-
ças sexualmente transmissíveis e a seriedade necessária para o início da vida sexual.
Como consequência, devido ao silenciamento dos pais e familiares, o jovem não re-
cebe a devida educação sexual em casa e desconhece a gravidade da AIDS. Ademais
o estigma social sobre a educação sexual se expande às escolas, onde legalmente
não há obrigatoriedade dessa instrução. Deste modo, os jovens brasileiros crescen-
temente desconhecem os perigos da infecção pelo HIV.