Além disso, a influência das redes sociais é outro fator que se
deve frisar. Neste ângulo, Guy Debord - autor da obra "A sociedade do es-
petáculo - entende que as relações na sociedade são baseadas na imagem
e os indivíduos buscam mostrar o melhor de si sempre, mesmo que não seja
real. Assim, é indiscutível que a imposição de padrões --s-- e ##de## vidas "perfei-
tas" colabora com a péssima qualidade de saúde mental das pessoas, as quais
se cobram excessivamente para atingir o modelo imposto (irreal). Diante desse
cenário, é crucial desconstruir o comportamento tóxico nas mídias.