É indubitável a falta de atenção dada à saúde mental está relacio-
nada ao caso. Neste sentido, a filósofa contemporânea Simone de Beau-
voir conceituou a "invisibilidade social" como sendo a situação na qual
um grupo é tratado com estrema indiferença pelo meio social. Em sequência,
é evidente que as vítimas das doenças psicológicas não encontram apoio
com as pessoas próximas, as quais, muitas vezes, não são capazes de en-
xergar o problema no outro, e com o Estado, o qual negligência os tra-
tamentos --(o f)-- oferecidos e não valoriza tal área da saúde. Posto isso, mu-
danças são urgentes em prol do bem-estar da população .