Mediante o cenário apresentado, é perceptível que muitos países, entre eles o Brasil, estão
tomando rumos contrários ao progresso. Na sociedade do conhecimento, em que estamos inseridos,
os países mais desenvolvidos são aqueles que investem em ciência e tecnologia, para assim acumular
capital. No entanto, o que se vê é a diminuição dos investimentos em educação, nas escolas
e nas universidades. Entre Tópseus e Bolsonaro, a ciência não deve ser adorada, nem
descredibilizada, mas é necessário entender que ela é o capital do mundo contemporâneo.