Assim sendo, a situação em que a ciência está inserida é incom-
preensível em sociedades que almejam o progresso. Vivemos, atualmente,
em um regime econômico --xxx-- pautado no capitalismo. Nesse contexto da Socie-
dade do conhecimento, também como definiu Chaui, o papel da ciência
é o de acumulação de capital. Países desenvolvidos são aqueles que
detêm ##e produzem## o conhecimento, em detrimento dos países que atuam somente para
consumir esse conhecimento, não o produzindo. --xxx-- ##Desse modo,## descredibilizar
a ciência é colocar o país e a sociedade rumo à periferia do mundo.