Eça de Queirós, no romance "A Relíquia", faz uma sátira à
ciência como dogma, personificada pelo personagem Tópseus. O positi-
vismo, corrente que predominava na época, apontava para uma socie-
dade pautada na valorização do conhecimento. Entretanto, o que se
observa nos dias atuais é uma fase em que floresce o negacionis-
mo, no qual o papel da ciência é colocado em xeque. Esse cená-
rio é decorrente, sobretudo, do descrédito em relação à educação e
entra em confronto com o "progresso" cravado em nossa bandeira.