É cabível enfatizar, de início, o preconceito histórico - cultural como estigma associado às doenças mentais uma so-
ciedade nacional. Nessa perspectiva, durante as décadas de 1960 e de 1970, em Minas Gerais, no Hospital Psiquiátrico
de Barbacena, milhares de pessoas com transtornos psicossomáticas foram assassinados. Desse modo, infelizmente, pode-se
inferir que o pensamento do expo social configurou-se como fundamental para a execução desse terrível acontecimen-
to histórico, o que demonstrou a ignorância e, principalmente, a intolerância da população com os indivíduos acometi-
dos por doenças mentais. Assim, essa nefasta herança cultural forjou, na contemporaneidade, o preconceito acerca de
transtornos e de enfermidades psicossomáticas, o que prejudica não somente a parcela da população afetada pelas doen-
ças em debate, mas também todo o corpo social, o qual se fundamenta em um estigma nocivo e arcaico.