Posto isso, caracteriza-se como desafio para o abrandamento dessa mazela a dicotomia entre a realidade brasilei-
ra e o institucionalizado pela constituição federativa. Nesse prisma, John Locke, ilustre filósofo iluminista, postulou
que o indivíduo deve submeter-se ao Estado e, de maneira conjunta, receber assistência desse. Dessa forma, a consti-
tuição Brasileira de 1988, em diversos artigos, assegura saúde de qualidade a todos os indivíduos, embora, no cenário
atual, expressiva parcela populacional - tal qual a acometida por enfermidades psíquicas - sofra com as
consequências salutares e sociais da ineficiência estatal em garantir esse direito institucionalizado. Assim,
infelizmente, a realidade brasileira vai de encontro à prerrogativa de Locke, pois, cidadãos com doenças mentais,
posto que se submetam ao --xxx-- Estado, não recebem, muitas vezes, a assistência a qual necessitam.