Virgínia Woof, ilustre escritora do século XX, em sua obra "Mrs. Dalloway", retrata, com maestria, a reali-
dade e os inúmeros imbróglios da personagem - a qual entitula a narrativa - acometida por transtornos psicossomáti-
cos. Posto que fictício, o livro retrata, infelizmente, de maneira símil, a realidade de expressiva parcela de indivíduos
no hodierno, os quais lidam não somente com suas condições psíquicas, mas também com o preconceito do corpo social. Nes-
se ínterim, faz-se fulcral a discussão acerca do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira e do desafio
para sua mitigação.