Destarte, faz-se de notória importância a mitigação do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira e do
desafio acerca dele. Por conseguinte, influenciadores digitais devem auxiliar no abrandamento do preconceito sobre essas enfermida-
des, por meio da divulgação de vídeos, nas mídias sociais, os quais possuam informações acerca da realidade das pessoas acometi-
das por essas doenças, a fim de promover a divulgação de conhecimento e influenciar a mudança de postura populacional. Ade-
mais, o Ministério da Saúde deve assegurar o direito social à saúde, por meio da majoração de investimentos humanos e econômicos no
âmbito, a fim de garantir o tratamento de indivíduos acometidos por enfermidades psíquicas. Somente assim, com essas medidas,
resumir-se-á às exímias obras de Virgínia os estigmas associados às doenças mentais --e, contrui-- , e construir-se-á, no
Brasil, um corpo social estruturado no respeito.