Portanto, com a finalidade de combater o estigma --às doen-- associado às doenças
mentais no Brasil, é fundamental que essas enfermidades sejam encaradas como
quaisquer outras por parte do' corpo civil. Essa mudança é possível por meio de
debates com profissionais - promovidos pela escola e pela grande mídia - que apresentem
os diagnósticos e os impactos das patologias emocionais - o que promove a informação e
a empatia na sociedade. Além disso, é primordial que o Estado garanta as demandas
constitucionais através da reforma do sistema único de saúde, o SUS, a fim de dispôr
à sociedade uma infraestrutura voltada para a saúde emocional, como também a criação
de canais de informação sobre essa área. Dessa forma, a felicidade definida por
Schopenhauer pode ser alcançada, bem como o estigma social, quebrado.