Segundo o filósofo alemão Arthur Schopenhauer, "nove décimos da felicidade hu-
mana consistem em ter saúde". sob essa ótica, as doenças mentais são um im-
pedimento a felicidade do indivíduo, porém, o estigma social que recai --xxx-- sobre elas
é um fator que favorece a sua expansão. Diante disso, a realidade contemporâncea
é reflexo da falta de informação por parte do corpo civil, como também do estado
o qual é insuficiente na garantia de saúde mental ao cidadão, fato que colabora
com a perpetuação dessa problemática no Brasil.