Consequentemente, o preconceito contra quem possui doenças mentais acarreta para es-
sas pessoas segregação social, por exemplo, ou, até mesmo, o agravamento de seu quadro clínico.
Tais situações ocorrem, em especial, devido ao estigma ##dessas## --doen-- doenças --mentais--, pela falta de
apoio e de compreensão dos familiares e das pessoas próximas com relação ao diagnóstico. As-
sim, a socialização do indivíduo fora do ambiente doméstico não é estimulada, o que prejudi-
ca o desenvolvimento psicossocial e pode causar o surgimento de novos transtornos.