Segundo a plataforma Vittude, especializada em saúde mental, 86% dos brasileiros
já tiveram ou têm algum tipo de transtorno relacionado à mente. Mesmo diante dessa por-
centagem expressiva, o preconceito contra as doenças mentais ainda é frequente e sem fun-
damentação, visto que a ideia de que alguém com transtorno não tem capacidade, suposta-
mente, de trabalhar, de estudar ou de formar uma família já foi desmistificada pela ci-
ência. Ademais, o avanço da biomedicina proporcionou a criação de remédios que permitem
o indivíduo desenvolver uma vida normal e controlar possíveis crises. Dessa forma, o pre-
conceito torna-se o principal meio de propagação dos estigmas associados às doenças men-
tais e deve ser combatido.