Com a atual pandemia de Covid-19, aumentaram os debates, já frequentes na mídia, sobre
a saúde mental dos indivíduos, visto que o isolamento social restringiu os contatos presenciais, o
que, por consequência, pode contribuir para o desenvolvimento de transtornos, como ansiedade e
depressão. Entretanto, apesar da ampliação dessa temática nos meios de comunicação, ainda é
comum presenciar situações em que termos, como "autista" e "esquizofrênico" são usados, errô-
neamente, de forma pejorativa. Isso ocorre devido ao estigma associado às doenças mentais
na sociedade brasileira, causado pelo preconceito da população contra quem possui esses
transtornos e que acarreta consequências negativas ##para## --para quem os possui-- tais indivíduos.