Portanto, é necessário que o Estado, por meio da mídia, invista em campanhas publi-
citárias e de conscientização, como o "Janeiro Branco" que foquem em desmistificar os esterió-
tipos e os estigmas associados às doenças mentais, a fim de combater o preconceito contra
transtornos mentais na sociedade brasileira. Além disso, o Estado, em conjunto com a Es-
cola e a Família, deve estimular projetos socioeducativos, mediante destinação de verbas para
os Centros de Atenção Psicossocial (CAPS), que sejam voltados para a interação das pessoas com
transtornos na sociedade. para evitar a segregação social desses indivíduos.