As falhas de líderes e liderados
TÍTULO

Com seu mecanismo de transmissão oral, o novo coronavírus, causador da COVID-19
tem sua capacidade de disseminação potencializada por falhas humanas, a exemplo da não
utilização de máscaras de proteção e do não cumprimento de medidas de isolamento social
Contudo, desde o início do pandemia, a humanidade tem sofrido com consequências que não
vêm apenas de erros ocasionais, uma vez que muitos indivíduos transgridam os protocolos
de enfrentamento de vírus intencionalmente, ao apoiarem-se em posturas de líderes negacionis-
tas que reforçam propensões psicológicas individuais.

Nicolau Maquiavel, em sua obra "O Principe", discorreu, ##ainda## --já-- na Idade média, sobre a for-
te influência que um líder tem em seu povo. De acordo com o pensador político, determinados traços
e posturas de um governante ressaltam características equivalentes em sua população já durante a crise
sanitária atual, isso ficou evidente em todo o mundo. Assim, em países como Brasil, India e EUA,
os quais tiveram líderes que provocaram aglomerações e não estimularam o uso de máscaras, uma
maior parcela populacional foi impulsionada a seguir seus exemplos. Dessa forma o altíssimo número
de casos e óbitos nessas nações atesta a influência negativa que lideranças podem exercer.

Além disso, também é preciso ressaltar que a má conclula desses lideres apenas res-
paldou tendências psicológicas prévias dessas pessoas que transgridem a norma propositalmente. Desse
modo, a maioria desses indivíduos encontrou uma desculpa na postura de seus governantes para
dar razão a inclinações antissociais naturais, tal como foi revelado no estudo realizado pelos pro-
fessores universitários Fabiano  Koich Miguel, do UEL, e Lucas de francisco Carvalho, do USF.

Logo, denota-se que as causas das transgressões individuais propositais, no que tange ao com-
bate do novo coronavírus, residem tanto na esfera coletiva, quanto no individual. a primeira, por meio
de líderes negacionistas e suas ações errôneas, como apontou Moquiare, é capaz de influenciar diretamente
a segunda, ressaltando, em consonância com estudos cientificos, inclinações individuais antissociais.
Infelizmente, quando essa dinâmica terrível encontra espaço em meio a uma crise sanitária global,
muitas vidas são perdidas e muito sofrimento é causado como consequências diretas a cada atitude.