No seu livro inacabado e baseado em sua experiência de vida "Cemitério dos
Vivos", o exscritor pré-modernista Lima Barreto descreve o péssimo tratamento destina-
do às pessoas com doenças mentais no inicio do século XX. Na comtemporaneidade,
oportunamente, muito avançou na compreensão das causas e dos efeitos dessas condições
devido aos avanços científicos. No entanto, nota-se, ainda, uma persistência do pre-
conceito na sociedade brasileira acerca desses estados psicológicos decorrente não
só de uma herança cultural, mas também da ineficácia estatal.

Sob essa perspectiva, constata-se que certas discriminações perduram na sociedade
como a visão deturpada sobre os portadores desses vícios. Segundo Hannah Arendt, tor-
nam-se banais as ações verificadas com frequência na sociedade, nesse caso o tratamento
dado aos doentes mentais, e elas tendem a ser--xxx-- reproduzidas. Dessa forma, a atitude
do Estado e cidadãos denunciada por Lima Barreto foi tornada aceita e culturalmente
herdada para a atualidade, a incompreensão e a preferência pelo isolamento dos doentes,
como exemplos. Destarte, urge --xxx-- a quebra desse estigma no Brasil.

Ademais, observa-se que o governo não tem sido efetivo no cumprimento de
seus deveres. Nesse contexto, é valido ressaltar o pensamento do filósofo contratualista
Thomas Hobbes, segundo ele, o Estado tem o dever de proporcionar o bem-estar de
seus cidadãos. Dessa maneira, observando essa inoperânia na melhoria pessoal e social dos
portadores de condições mentais, torna-se claro a necessidade da efetiva atuação dos
representantes do povo na dissolução dessa conjuntura.

Portanto, faz-se essencial a desconstrução desse estigma no território brasileiro.
Logo, o poder público, por meio da parceria entre o Ministério da Saúde com o Minis-
tério da --Educação-- Educação, deve promover a compreensão pública e uma mudança
de paradigma acerca das doenças mentais por meio de palestras nas escolas que
exponham a realidade de quem sofre com isso. Espera-se, com essa ação
@@???@@, a geração de um sentimento solidário e da melhoria na percep-
ção da condição que pode auxiliar a identificar e, talvez, --xxx-- ajudar na
situação dos portadores desses desvios psicológicos. Distanciando-se, Assim, do
século XX e suas incoveniências e suas marcas antidemocráticas.