A partir do final do século XIX ocorreu em diversos países, inclusive no Brasil, um de-
senvolvimento tecnológico proporcionado pela "Bella Époque" - época historicamente conhecida
pela sua prosperidade econômica. Com isso, o setor cinematográfico desenvolveu-se, mas não
se tornou acessível a toda população. No Brasil hodierno, analogamente ao contexto supraci-
tado, obstáculos existem no tocante à democratização do cinema, a saber: a concentra-
ção desse serviço nos grandes centros urbanos e o alto custo cobrado para desfrustar desse
espaço cultural.