Além disso, outro aspecto a ser salientado é a desproporcionalidade, em comparação com
a renda da maioria dos brasileiros, do preço cobrado pelos cinemas. Nesse sentido, ocorre uma
elitização do acesso, já que, por sua vez, o custo elevado dos ingressos exclui muitos ci-
dadões desses ambientes, sobretudo os de baixa renda. O sociólogo Karl Marx já apontava
para isso, pois, segundo ele, a exclusão social nos países capitalistas é decorrente da
disparidade de renda. Em suma, compreende-se a necessidade de reverter esse panorama
excludente, a fim de que ele fique restrito à época da "Bella èpoque".