Convém ressaltar, inicialmente, que a disponibilidade de salas de cinema apenas em cida-
des desenvolvidas - megacidades e metrópoles - torna-se um entrave no que diz respeito à
democratização do acesso a esse serviço. Assim, as populações dos municípios periféricos ou
interioranos não são contempladas por esse entretenimento cultural. Nessa perspectiva,
o conceito de "globalização perversa" do geógrafo Milton Santos, o qual diz que o advento
da modernidade não proporcionou uma distribuição equânime, a todos civis, dos bens de
consumo criados por ela, corrobora, exemplarmente, o problema em questão. Dessa forma,
faz-se imprescindível tornar isonômico o acesso ao cinema.