De acordo com a OMS, o completo bem-estar envolve o cuida-
do com o estado psíquico. Contudo, mesmo com tamanha importância,
o estigma ainda marca o assunto das doenças mentais. Diante
disso, pode-se mencionar o panorama civil e o governamental des-
sa problemática no Brasil.

Primeiramente, vale destacar o contexto social dos transtornos psi-
cológicos. Uma vez que a saúde mental envolve a capacidade de com-
preender que todos possuem defeitos, de modo a harmonizar as emo-
ções e os desafios cotidianas. Entretanto, a sociedade massifica
nas redes sociais um modelo ilusório da felicidade, no qual ape-
mas o ângulo de sucesso é mostrado , de maneira a excluir qual-
quer indivíduo que conviva com --dificuldades, t-- ansiedade ou depres-
são. Dessa forma, o preconceito é afirmado pela população --eplo-- e
consequentemente o estigma é naturalizado no país.

Por outro lado, deve-se ressaltar a postura governamental. Dado
que, segundo uma pesquisa do Ministério da --Súd-- Saúde, a ansieda-
de --ati-- afeta 8 em cada 10 brasileiros. Mesmo --ass-- assim, o Es-
tado brasileiro planeja encerrar os programas de saúde mental do
SUS. Desse modo, o próprio governo reafirma o estigma de --"fre--
"frescura", pois considera esse tipo de projeto como --des-- gasto
e não investimento em --sua popula-- seus cidadãos.

Infere-se, portanto, que o estigma ainda é associado às doen-
ças mentais, cabendo ao Estado mudar essa realidade. Para tanto,
o governo deve promover uma campanha de combate aos transtanos
psicológicos , por meio da manutenção e da ampliação do SUS --ness--
nesse assunto, contratando novos psicólogos e revitalizando a
estrutura do sistema público , a fim de elevar a importância do
tema psíquico e ajudar os doentes. Assim, com o exemplo go-
vernamental, a sociedade poderá reduzir o preconceito e chegar
ao completo bem-estar.