Os esforços recentes de grandes empresários, como Sergey Brin, idealizador do
"Google" e Jeff Bezos, fundador da "Amazon" para retardar a velhice por meio do fi-
nanciamento de pesquisas científicas inovadoras, suscitam um debate bioético sobre es-
sa prática. Nesse sentido, como --filosofo-- filósofa, considero essas ações extremamente
prejudiciais para a sociedade, uma vez que corroboram para a intolerância em rela-
cão ao envelhecimento e a manutenção de ideais eugênicos. Logo, é necessário que a
aceitação dos ciclos biológicos naturais da vida humana seja preconizada.