Ademais, como já se pregava na Escola de Frankfurt, há uma ilusão de liberdade
no mundo contemporâneo, o que pode ser evidenciada pelo silenciamento de indivíduos
--que-- com algum sofrimento psíquico. O medo de se estabelecer alguma ligação social ou
a tentativa de justificar a doença através de concepções pautadas no senso comum, por
parte de indivíduos saudáveis, promovem o afastamento e, consequentemente, constroem
barreiras contra a liberdade de expressão de uma minoria frente as adversativas por
ela enfrentada. Esse recuo social não se trata apenas de um problema individual, mas de
um problema em nível global, com significada interferência na economia, segundo a OMS.