Dado o exposto, impende-se pois, que medidas contra o estigma associado as doenças
mentais sejam analisadas e aplicadas. Para isso, faz-se necessário que o ministério da
saúde veicule informações que desmetifiquem o senso comum, através de propagandas
em canais abertos de televisão e postagens em redes sociais, adotando explicações claras
e objetivas sobre a origem das doenças mentais além disso, em parceria com o mi-
nistério da educação, deve-se implementar na grade curricular escolar, conteúdos que
direcionem o aluno a compreender os sintomas e as causas dos transtornos mentais,
utilizando-se ferramentas que atraiam a atenção do estudante. Dessa forma, com a socie-
dade sendo informada o preconceito perderá suas bases e ficará apenas na história.