Segundo o sociólogo Habermas, " o gir comunicativo fundamenta-se na luta sem vio-
lência do discurso argumentativo". Nesse contexto, ressalte-se a importância do debate
acerca do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Essa problemá-
tica revela a falta de conhecimento da população a respeito do toma, o que, de maneira
indireta, alimenta o receio de se procurar ajusta psicológica, e requer, a partir do
entendimento da citação de Habermas, que a sociedade supere esse impasse.