Primeiramente , vale recordar que os internados em clínicas psiquiátricas eram
submetidos a condições desumanas como uso de choques elétricos nos tratamentos. No Brasil,
essa metodologia foi rigorosamente questionada pela médica Nise de Silveira no século XX ,
pois medidas mais humanizadas poderiam ser mais eficientes. No entanto , --esse-- ##um## esteriótipo nega-
tivo permaneceu sobre as pessoas com doenças mentais , visto a necessidade de tratamentos
extremos e que violam os direitos humanos ##a tentativa de## --para-- curar os pacientes. Assim , problemas rela-
cionados a saúde mental se tornaram sinônimo de enloquência , --em-- que não pode
ser --contrado-- combatido.