"Não tomou seu remédio para a cabeça? " é uma frase recorrente em situações em que um
indivíduo age ou pensa de forma anormal , ou seja , para ser chamado de louco. Esse ti-
po de comportamento revela que os brasileiros são guiados por estigmas associados às do-
enças mentais , pois tentam ridicularizar uma pessoa afirmando que esta apresenta pro-
blemas mentais. Tais marcas possuem origem na forma com que os doentes mentais foram
tratados no passado e acarreta --na-- ##a## negligência atual da sociedade a respeito da
saúde mental de cada um.