Ademais, como consequência dessa realidade de estereotipação social dos detentores
de doenças mentais, é notória a marginalização e a exclusão desses indivíduos dos --mei--
meios de convívio coletivo. Isso ocorre pela ignorância de muitas pessoas sobre o desenvolvi-
mento e o tratamento dessas doenças, o que, na maioria das vezes, resulta na não
validação ou não aceitação de transtomos mentais graves como bipolaridade, depressão e ansiedade
pelo corpo social. Desse modo, a taxação indevida e preconceituosa daqueles que possuem distur-
bios psicológicos acarreta prejuízos ao exercício dos princípios contidos na Declaração
Universal dos Direitos Humanos, uma vez que essas pessoas, muitas vezes, não recebem o apoio
que necessitam da família, da comunidade e do Poder Público, o que leva ao não exercício pleno de cida-
dania e dos direitos fundamentais inerentes à elas.