Indubitavelmente, a estigmatização de doenças psíquicas é evitente, haja vista a
ignorância de grande parte da população brasileira em relação à manifestação, ao desen-
volvimento e ao tratamento de tais distúrbios. Nesse contexto, --de acordo-- a perspectiva
sociológica de Erving Goffman acerca do Estigma Social é latente na medida em que, confor-
me o estudioso, a estigmatização de parcelas populacionais minoritárias decorre da exis-
tência de preconceitos bem como de falta de consciência e de entendimento sobre as
diversas questões sociais. Dessa forma, pode-se afirmar que a ausência de propostas
educativas sobre a temática de transtornos mentais no Brasil é a principal responsá-
vel pela esterotipação e criação de preconceitos acerca da problemática.