Outrossim, é imperioso destacar que um ensino desordenado corrobora a perpetuação de
equívocos sobre doenças no campo psíquico. Nesse sentido, um aprendizado que não alerta
das dificuldades inerentes do cotidiano, tampouco prolifera ao corpo discente estratégias pa-
ra superar tais @@???@@ manifesta o desleixo da comunidade escolar em relação à
saúde mental. Os jovens, por sua vez, crescem isentos da magnitude desse cenário e retor-
nam desprotegidos no que tange aos transtornos mentais, como ansiedade e depressão. Sob
essa ótica, é notório o postulado do renomado educador Paulo Freire, que ressalta a
importância de o ensino considerar os elementos próprios da vida social de seus integrantes.