De início, cabe salientar que o capitalismo, cujo objetivo primordial é o lucro, in-
tensifica a ignorância acerca dos distúrbios psicológicos. Nesse viés, a consequência @@???@@
faceta se inicia nas exigências do meio lucrativo, o qual acarreta em marginalização dos
individuos que já apresentavam fragilidades mentais ou em vulnerabilidade psíquica da-
queles que - concebidos em um ambiente deteriorante de cobrança individual - não atenderam
às demandas do sistema capitalista .Tal perspectiva é ratificada pelo sociólogo Max  Horkheimer,
em "O eclipse da razão", em que o valor dos seres humanos é julgado pela sua capacidade fun-
cional no sistema. Dessa maneira, nota-se o desenvolvimento de uma cegueira social devido à
escolha da lógica imoral, regida pela produção de capital, em detrimento da saúde mental.