Desse modo, nota-se fundamental, portanto, que haja maiores iniciativas públi-
cas na formação de profissionais qualificados para o ensino sexual nas escolas. Uma
vez que pouco adianta distribuir preservativos se não houver instrução dos indivi-
duos, a educação sexual buscaria promover maior liberdade para lidar com a
própria sexualidade além de aumentar o conhecimento na área. Isso iria ao incon-
tro do Princípio da Responsabilidade de Hans Jonas, já que tais medidas promoveri-
am, além da diminuição da propagação de ISTs, uma garantia de condições de
vida mais saudáveis às futuras gerações.