A posteriori, ##como consequência## --xxx-- --xxx-- do exposto, nota-se, não somente um índice pre-
ocupante de cerca de 50 mil novos casos de Hiv, como, também, a desinformação signifi-
cativa da população. Estudos de ONGs contra a proliferação de ISTs ##(Infecções## --xxx-- sexual-
mente Transmissíveis) mostram que muitos jovens creem que qualquer método contra-
ceptivo os previna e que AIDS tem cura. Além disso, muitos adolescentes sentem vergo-
nha de seus corpos e problemas íntimos e, por não saberem a quem recorrer, buscam
ajuda de amigos, os quais não são profissionais especializados na área - como visto na
serie sex Education da plataforma de streaming Netflix.