Importantes cantores como Cazuza e Renato Russo possuem mais em comum do que ape-
nas o país de origem e o sucesso no mundo artístico: ambos faleceram devido à Síndro-
me da Imunodeficiência Adquirida (AIDS). Apesar dos notáveis avanços na área da me-
dicina e das diversas descobertas científicas, anos depois ainda há o crescimento do con-
tágio do vírus Hiv na América Latina. Isso ocorre majoritariamente em decorrência
do tabu acerca do diálogo e das aulas de educação sexual, sobretudo no Brasil.