A priori, é necessário ressaltar que, de acordo com um relatório da ONU (Orga-
nização das Nações Unidas), o Brasil corresponde a mais da metade dos novo casos de AIDS
na América Latina, isso porque há, atualmente, entraves às discussões a respeito de se-
xo e sexualidade no país. A mentalidade conservadora de uma parcela influente da
população gradualmente fez com que tais assuntos fossem tratados como tabus duran-
te décadas, promovendo pensamentos errôneos ,tais qual o de que falar sobre sexo na
juventude estimularia à prática dele, enquanto isso já foi negado. Consequentemen-
te, não há qualquer obrigatoriedade de escolas abordarem o tema de modo a conscienti-
zar seus alunos quanto à realização segura e quanto ao risco das relações sexuais.