Nesse sentido, a prevalência do interesse financeiro leva à naturalização de dominação do homem
e da natureza como meio para lucrar. Tal processo costuma ser justificado sob o pretexto de
ser necessário para o "progresso" da civilização, contudo, na realidade, cria uma --sub-- situação
de crise, tanto nas estruturas sociais quanto na relação do ser humano com o meio natural. No
primeiro caso, --falta-- falta ordenação quando se considera as --xxx-- preocupantes e crescentes disparidades
de renda e de condições de vida em meio à população, que levam, --xxx-- segundo o sociólogo Boaventu-
ra de Sousa Santos, a um fascismo social, o qual repara de maneira extrema grupos quanto ao
seu poder monetário. Já em relação à natureza, a desordem encontra-se na sua destruição
acelerada e insustentável, que pode ocasionar grandes desastres e, no futuro, a própria ex-
tinção da espécie humana.