Consoante o filósofo Karl Marx, a infraestrutura - estrutura produtiva - da sociedade determina
sua superestrutura. Da mesma forma, a economia capitalista neoliberal vigente, que objetiva a ma-
ximização dos lucros dos empresários, produz pessoas, em geral, as quais elevam o dinheiro à ca-
tegoria de valor e cujo objetivo de vida é o enriquecimento. Consequentemente, a maioria das rela-
ções sociais passa a ser caracterizada pelo fetichismo da mercadoria e pela reificação, ou seja, en-
quanto as mercadorias são supervalorizadas, como se fossem vivas, os seres humanos são reduzidos
em valor e tratados como objetos. Por conseguinte, destrói-se a noção de solidariedade e prevalece
a exploração do outro --a fim-- em busca da obtenção de ganhos materiais.