É importante ressaltar, em primeira análise, que a inadmissível estigmatização das doenças mentais
##--dificulta--## ##torna## a mitigação da problemática mais árdua e penosa. Tal relação é retratada na série norte-america-
na "Os 13 porquês", na qual a jovem Hannah Baker, em meio a um grave quadro de depressão,
não tem reconhecida, nem por parte do psicólogo da escola nem de familiares e amigos, a intensida-
de da angústia vivenciada pela personagem, o que culminou no fatídico suicídio dela. Quando
ocorre fora das telas, o descaso e o despreparo retratados quanto ao reconhecimento da gravidade
da condição do doente, prolonga a dor e o sofrimento e o deixa ainda mais desacreditado na possi-
bilidade de superar a condição em que se encontra. Desse modo, caso as psicopatias continuem não
sendo reconhecidas como problemas de saúde reais, muitos brasileiros terão sua condição agravada.