No século XIX, a segunda geração do Romantismo brasileiro, também conhecida como ultraro-
mântica, ficou marcada pela existência de muitos escritores melancólicos e depresivos. atualmente, a
presença de doenças mentais, tal qual a depresão, ultrapassa a esfera da literatura e atinge mi-
lhões de pessoas no país. Entretanto, apesar de afetar tantos indivíduos, as psicopatias ainda são
tratadas, infelizmente, de modo equivocado e preconceituoso por parcela da sociedade, o que, na prática, di-
ficulta o diagnóstico e o tratamento efetivo de tais enfermidades e aparta do convivio social aqueles
que são acometidas por elas.