Ademais, o preconceito associado às doenças mentais está intrinsecamente relacionado à ex-
clusão do convívio social das pessoas afetadas por essas enfermidades. Isso ocorre pois as inferên-
cias equivocadas quanto as reais características dos transtornos mentais, que podem ser expli-
cadas por meio do conceito de "habitus" do sociólogo Pierre Bourdieu - no qual os indivíduos
reproduzem as crenças e valores apreendidos durante a vida em sociedade - deixam as pessoas
acometidas por enfermidades, como a ansiedade, constrangidas e não compreendidas no meio
social que as circunda. Logo, não reconhecer a gravidade das doenças mentais potencializa
o dano causado por elas.