Outrossim, é válido salientar a participação do Poder Público na problemática. Decerto, a Constituição
Federal de 1988 assegura, em seu preâmbulo, o direito à dignidade humana a todo cidadão, contudo, as desigual-
dades socioeconômicas do país dificultam o acesso equânime a saúde de qualidade a todos. Sob isso, o con-
tractualista John Locke descreve como rompimento do contrato social, uma vez que a população não usufrui
dos direitos da claúsula pétrea citada na Carta Magna. Tal situação --se-- pode ser percebida , na dificuldade de
vacinação na atual pandemia do novo coronavírus no país, revelando, despreparo do Estado, como aconte-
ceu na Revolta da Vacina na República Velha. Assim, faz-se mister que o governo promova melhorias, para
além do sistema legal, com o propósito de se pensar em um --país-- Brasil com "B" maiúsculo, sem as conti-
nuidades do passado.