Deve-se pontuar, de início, que a pluralidade racial brasileira é objeto de estudo do sociólogo Sérgio Buarque
de Hollanda, e que, segundo ele, houve, desde o início do período colonial, um equilíbrio entre as três etnias forma-
doras do país, européia, negro africano e indígena. Todavia, essa perspectiva harmônica do autor, de modo geral,
não se aplica na atualidade e pode ser percebida, por exemplo, no livro O mulato, de Aluísio Azevedo, o qual retrata
o preconceito --soc-- racial enraizado na sociedade de São Luís e, também, no mito da unicidade do povo indígena, co-
mo portadores de uma única cultura e língua, normalmente propagado pela mídia, materializando, dessa forma,
a diferença entre as culturas. Logo, é notório que o preconceito racial é percalso para o pensamento de um
Brasil sem mazelas histórico-sociais enraizadas.