A primeira fase do modernismo, no Brasil, teve entre suas principais características o nacionalismo e
buscou, em primeira instância, romper com o academicismo e produzir uma arte brasileira fidedigna, a qual valo-
rizasse, de maneira positiva, sua multiplicidade territorial e étnica. Essa valorização, no entanto, não ultrapassou
o âmbito literário, visto que há, ainda, hodiernamente, não por acaso, inúmeras mazelas adquiridas ao longo
do passado histórico do país, que dificultam o pleno desenvolvimento da pátria. A esse respeito, é importante
ressaltar dois aspectos: o preconceito racial e a desigualdade socioeconômica, devendo, haver medidas para
dirimir esse hiato.