O livro "A História da Loucura", escrito pelo consagrado sociólogo Michel Foucault,
retrata as modificações do conceito de saúde mental ao longo da história. A
obra enfatiza problemáticas como a exclusão e a negligência social na modernida-
de. De fato, no Brasil, os estigmas enraizados sobre a condição psíquica, in-
felizmente, criam barreiras sobre a busca por auxílio profissional e motivam o
descaso a uma temática que, sem dúvidas, necessita de ações governamentais.

É importante ressaltar, em primeiro plano, que as doenças mentais devem
ser tratadas com o mesmo respeito voltado às comorbidades físicas. Entretanto,
Draúzio Varella, médico brasileiro, afirmou que males como a depressão e a an-
siedade são, muitas vezes, abordados como "frescura" ou como algo que pode
ser controlado pelo doente. Sob tal perspectiva, o preconceito da população per-
petua a negligência que se materializa nos dados divulgados pela OMS, visto
que o Brasil é o segundo país da América Latina, em relação ao número de
depressivos, e o primeiro do mundo, em relação aos acometidos por ansiedade.
Nesse sentido, ações são imprescindíveis para reverter a situação.

Paralelo a isso, a concepção social errônea dessa problemática desestimu-
la a procura dos brasileiros por psiquiatras e psicólogos. O filme "O Corin-
ga, por exemplo, retrata a situação da personagem principal, que, por conta
do preconceito e da ineficiência das políticas públicas de medicamentos,
deixa de frequentar o consultório médico. Assim como na trama, os
doentes são influenciados pelos estigmas --(social)-- sociais e, para manter as
aparências, deixam de buscar auxílio. Dessa forma, a quebra desses preconcei-
tos, pela mobilização da mídia, é essencial.

Observa-se, portanto, que as doenças mentais necessitam de políticas que
destruam os estigmas e a negligência. Logo, a mídia deve esclarecer, por
meio de palestras e propagandas, a importância da saúde mental e de seus
tratamentos a fim de acabar com o preconceito. Ademais, o Ministério da
Saúde deve potencializar a oferta de profissionais, como psiquiatras e psicó-
logos, abrindo novos postos de saúde especializados nessa questão, visando
garantir o acesso a todos e concretizar os preceitos constitucionais.