Há uma obra de Portinari em que é retratado o trabalho, análogo à escravidão , no
campo. Nessa , estão visíveis apenas os rostos de um imigrante branco e --xxx-- de um pardo - mais
borrado. Os demais trabalhadores estão massificados e indistinguíveis, porém é dedutível a pre-
sença de uma maioria negra. Por esse viés , é possível inferir como --xxx-- , mesmo a sociedade brasileira cri-
tica dessa época pós-abolição , ainda é mais indiferente à condição do afrodescendente. Atualmen-
te , há uma suposta democracia racial no Brasil , entretanto isso só se demonstra na lei escrita. Na
realidade , a forma de abolição da escravidão do país deixou vestígios extensos, implicando um racismo
implícito e potente.

O Brasil foi o último país a abolir a escravidão e, --xxx-- ademais, isso foi realizado de
forma a não abalar o paradigna vigente, utilizando-se de recursos como a lei de terras
e a ausência de políticas de inclusão social. Esse processo acarretou uma marginalização
do negro una sua recém-integrada sociedade livre: fenômeno que prevalece de a --cont-- contem-
poraneidade. Dessa forma, apesar de estar em vigor uma constituição com igualdade racial ju-
rídica, é ignorante e incoerente afirmar que isso predomina no âmbito sócio-político. Essa segre-
gação racial é explicitamente observada em quais carros são escolhidos por policiais para realizar a
fiscalização "aleatória", ou até mesmo na composição do corpo político atual. A carência de in-
clusão dessa população nos primórdios da abolição --da-- deu início a uma naturalização do ra-
cismo na mentalidade de qualquer brasileiro - inclusive ##na## do próprio negro - mascarada por uma
democracia racial tão superficial que nem afetou a estrutura racista ainda em vigor.

Essa marginalização do negro foi tão eficiente que, atualmente, se verifica que essa parcela
excluída da população interpreta que a única forma de integrar-se à sociedade é recorrendo
a medidas extremas: o "embranquecimento" é o principal exemplo. Por esse viés, abre-se mão de sua
própria identidade para obter algo que deveria ser garantido a todos , como um trabalho digno.
É recorrente notar --nega negros-- pretos alisando e raspando seus cabelos ou tentando aderir a costu-
mes provenientes dos brancos europeus. Adentra-se , assim , em um ciclo vicioso de racismo, pois a u-
nião e o movimento negro perdem força e passam a ceder para a ordem vigente. Nesse sentido ,
esta exclusão torna-se cada vez mais intensa no Brasil , caminhando para a morte de uma
das culturas fundadoras do país.

O racismo permeia todas as relações estabelecidas no universo brasileiro ; ##--esse--## --que está-- esse es-
tá integrado --na-- nos princípios dessa sociedade. O mito da miscigenação e a democracia racial são apenas instrumen-
tos de alienação acerca da verdadeira realidade , contribuindo para un polimento do paradigma vigente. Portanto, en-
quanto não for fomentada uma consciência histórica , social , cultural e política , o racismo continu-
ará a prevalecer no Brasil , com a população preta massificada e ignorada como na obra de Portinari.