Prioridade do coletivo

No início de 2020, o supremo Tribunal Federal divulgou a decisão de que fornecer medicamentos
de alto custo não é obrigação do Estado. Tal entendimento gerou um aumento nos debates a respei-
to dessa distribuição estatal de remédios. Apesar de haver uma parcela da população que depende
da ajuda do governo --a-- em questões de saúde, o fornecimento de medicamentos de alto custo pelo Esta-
do deve se basear no direito coletivo, e não no individual. Isso porque, tal ação gera um grande
déficit orçamentário, o que, como consequência, causa sérios prejuízos para o Sistema Único de Saú-
de (SUS), do qual muitos brasileiros são dependentes.

É importante ressaltar que --a-- a distribuição de remédios de alto custo por parte do poder estatal
provoca um aumento dos gastos públicos. De acordo com o ministro Alexandre de moraes, não é possí-
vel o país garantir acesso generalizado a todos os medicamentos, pois "não há ##mágica## --magica-- orçamentária". Nes-
se sentido, considerando que há uma enorme quantidade de doenças raras catalogadas, o --por-- Estado
não consegue atender a --também-- especificidades que demandam --um-- muitos recursos. Isso ocorre, pois
os medicamentos não registrados no programa de distribuição do SUS, se fossem fornecidos, acorreta-
riam um aumento no orçamento que não condiz com a capacidade estatal de gastos. Logo, --já que-- tal
fornecimento de medicações caras gera um déficit orçamentário que afeta todo o sistema --nesse deve-se--
--@@???@@ direito coletivo.--

--Consequentamente,-- Como consequência desse déficit no orçamento, a cobertura de saúde do SUS
é prejudicada. O sistema Único de Saúde --ainda que difici-- é, para grande parte dos brasileiros, o único
meio de acesso a cuidados médicos e esse já enfrenta diversos problemas por falta de recursos, como lon-
gas filas para atendimento, superlotação, entre outros. Sob essa perspectiva, um déficit ##no## --nos-- orçamento
destinado à saúde --público-- pública, gerado por gastos com medicações de alto custo, agravaria ainda
mais as dificuldades do SUS e, com isso, pioraria o acesso de milhares de pessoas à saúde. --Co--
mo,-- Exemplo disso encontra-se no fornecimento de --medicação-- remédios básicos, como doses de insulina,
a qual poderia ser impactado --negativamente-- negativamente pela carência financeira. Dessa forma,
como um aumento de gastos prejudica a qualidade dos sistemas públicos de saúde, --o fo-- a dis-
tribuição de tratamentos caros pelo Estado deve priorizar o direito coletivo.

Portanto, apesar de alguns brasileiros necessitarem da ajuda do governo para ter acesso a
alguns tratamentos mais caros , o fornecimento de medicamentos de alto custo pelo Estado deve
ser pensado a partir do direito coletivo, e não do --direito-- individual. --isso-- ##Esse cenário se dá## porque tal distribui-
ção gera --xxx-- um déficit no orçamento, que, por sua vez, prejudica o sistema de saúde pública,
e, assim, o interesse coletivo.