Segundo o filósofo grego Aristóteles, a arte desempenha o papel de imitar a rea-
lidade, permitindo àquele que a aprecia experimentar outras visões do real e apren-
der com elas. Nesse sentido, o cinema, uma vez que se constitui como forma de ar-
te, tem a função não só de entretenimento, mas também de ferramenta de ensino.
Contudo, a realidade brasileira demonstra um contexto de "elitização" das artes ci-
nematográficas, excluindo diversos grupos sociais desse processo educativo,
sobretudo aqueles que possuem menor renda.

De acordo com a Constituição Federal, todo cidadão tem direito à educação
de qualidade e ao lazer. sendo o cinema um instrumento de promoção de ambos
esses direitos, torna-se evidente a importância da garantia do acesso amplo a
ele. Assim, dialogando com as ideias de Paulo Freire, patrono da educação bra-
sileira, investir na democratização do cinema é incentivar um ensino liber-
tador, o qual estimule os cidadãos a buscar verdadeiramente o conhecimento,
ao contrário de uma "educação bancária" - conteudista. Ao sintetizar aprendi-
zado e entretenimento, o cinema colabora assim, para a educação @@???@@.

No entanto, a realidade do Brasil reflete uma evidente exclusão social no
que se refere ao acesso às salas de cinema no país. Em um contexto de concentra-
ção de renda, dados apontam que apenas cerca de um quinto dos brasileiros que
demonstram interesse por filmes frequentam as salas, revelando que o
principal ambiente de propagação dessa forma de arte apresenta um pú-
blico seleto, sendo o motivo mais comum os altos valores cobrados pelos
ingressos. Diante desse cenário de desigualdade, a divulgação do cinema de for-
ma democrática torna-se um desafio, exigindo ações que revertam essa realidade.

Dessa forma, a fim de promover o acesso amplo a formas alternativas de
educação libertadora, cabe ao Ministério da Educação e Cultura invertir na
criação de salas de cinema de acesso gratuito, por meio da criação de novos
cursos de cinema nas Universidades Federais e a instalação desses ambientes de
reprodução de filmes sob administração das faculdades, garantindo a priori-
dade de pessoas de baixa renda, incentivando, assim, a democratização das
artes cinematográficas e o aprendizado dos estudantes e espectadores.