Empecilhos das Dianas

Em certa cena do musical Quase Normal, a protagonista, Diana,
queixa-se com seu marido quando ele procura indicações de psiquiatras
para ela em seu trabalho. O motivo da reclamação é ela se sentir ex-
posta por mais pessoas saberem de sua bipolaridade. Tal situação é --fic--
fictícia, mas ilustra bem o estigma associado a doenças mentais no Bra-
sil. Esse problema ajuda a manter a hegemonia de indivíduos neuro-
convergentes - isto é, com plena saúde mental -, a qual surge da fal-
ta de educação sobre o assunto.

Primeiramente, deve-se entender como neuroconvergentes oprimem reuro-
divergentes. Pessoas com problemas mentais têm, em geral, menos poder, pois
possuem menos saúde. assim, aquelas sem esse tipo de --malária-- condição
tornam-se mais grandiosas. Dessa forma, é aplicável a teoria do filóso-
fo Gramsci: grupos mais fortes se sobrepõem aos mais fracos para manter
sua hegemonia. Tendo isso como base, o estigna em questão vira uma
ferramenta capaz de manter o status quo.

Ademais, a deseducação propaga o problema discutido. Segundo He-
len Keller, a educação combate o preconceito. Como este existe, então
aquele não está tão presente. Além disso, de acordo com Agnes Heller, o
preconceito promove estruturas sociais e as mantém coesas- nesse caso,
a hegemonia dos neuroconvergentes. assim, a opressão que eles promovem
se baseia na desinformação sobre doenças mentais.

Portanto, evidencia-se a problemática do estigma contra doenças
no Brasil. Para combatê-lo, o Ministério da Saúde deve circular car-
tilhas sobre o tema a fim de informar a população. Tal ação pode ser
construída por meio de parcerias com grandes veículos midiáticos,
aos quais o governo pode oferecer em troca isenções fiscais para a-
trair mais empresas. Dessa forma, o povo será mais educado, o que
--irá-- abalar a hegemonia das neuroconvergentes e atenuará a opres-
são sofrida pelas várias Dianas do país.