Longevidade humana : o limite da ciência

Os tecnopolos localizados no Vale do silício apresentar o objetivo de ampliar a vida na-
cional, o qual ultrapassa a simples ingestão de remédios, e abrange o uso da biotecnolo-
gia genética, como modificações proteicas e substituição de celulas e de tecidos envelhecidos
Embora o otimismo relacionado à tecnologia, a prática de aumentar a longividade é in-
compatível com o bem-estar social, seja por enrigecer a pressão sobre os recursos ambien-
tais, seja, por interromper o ciclo natural da espécie humana. Logo, como ##socióloga## --antropologa, co--
considero fundamental o debate aprofundado acerca dessa temática.

A princípio, o livro " Ensaio sobre a cegueira", de José saramago, retrata a negli-
gência dos indivíduos com os problemas do meio, materializada na obra pela " cegueira --bro--
branca". fora da ficção, essa indiferença pode ser percebida no que tange à pressão ambi-
ental, mediante a extração intensa de matérias primas, por exemplo. Diante dessa aná-
lise, avalio a proposta de alargar o período de vida das pessoas, não só uma "cequeira"
referente à temática ambiental, mas também uma ação egoísta, haja vista que, desse mo-
do, a natureza será incapaz de atender as gerações futuras. Assim, essa postura deve ser re-
considerada na contemporaneidade.

Outrossim, conforme evidenciou o cientista social Émile Durkheim, a socializa-
ção dos cidadãos tem relação direita com a demarcação geracional. Nessa perspectiva,
considero que --driblar-- manipular o envelhecimento populacional pode influenciar negativa-
mente a ordem da sociedade, visto que proporcionará uma maior fluidez entre as --geraco--
gerações. Esse cenário, além de confirmar a teoria durkheimiana, em geral, ocasiona uma
confusão de atores existenciais, fato que pode gerar o questionamento identitário Então,
esse avanço biotecnológico tem que ser avaliado com maior profundidade.

Portanto, apesar das múltiplas oportunidades fornecidos pela ciência, reitero a --im--
importância de uma análise cautelosa ao abranger, a vida humana. Isso ocorre, pois altera-
ções dessa magnitude afetam tanto gerações atuais, quanto futuras e iniciam --questi-- dúvidas
psíquicas profundas. Com isso, a possibilidade de estender a longevidade deve ser estu-
dada com extrema cautela.
josefa