A internet é uma das principais contribuições da ciência e da tecno-
logia. Ela permitiu a construção de uma aldeia global ao conectar, em tempo
real, o mundo: é possível falar, --com a-- enviar arquivos/ dinheiro/ informações
pela internet, --xxx-- implicando uma grande disponibilidade de --xxx-- conhecimen-
tos. Dessa forma, passa a revolucionar o modo como enchergamos o estudo, pois
não é tão necessário possuir um conhecimento enciclopédico/ decorado uma
vez que é possível obter informações rápidamente na internet. Sendo que a capaci-
dade de interelacionar e analisar criticamente esses dados vem --xxx-- sendo estimulada.
Além disso a ciência aliada a tecnologia vem aprimorando a medicina atual, trans
formando o modo como lidamos com as doenças - graças as vacinas, os anti-
bióticos e as cirurgias - prolongando a expectativa de vida de um indivíduo, que
passa a planejar sua vida diferente de como seus antepassados vaziam.