Uma outra contribuição está relacionada ao meio ambiente. As descober-
tas científicas e as inovações tecnológicas permitiram uma interação mais sus-
tentável com a natureza. A energia solar/ eólica substituindo a queima do carvão
mineral pode ser uma ilustração positiva. No entanto, apesar dessas contribuições
influenciarem o cotidiano das pessoas, o usufruto não é de maneira igualitá-
ria. No continente africano, por exemplo, não é raro encontrar populações que
não possuem acesso à internet, ficando a margem de muitos benefícios.