Para muitas pessoas, a ciência e a tecnologia --xxx-- ##estão## fortemente ligadas às viagens
para outros planetas, ##aos## carros voadores, ##ao## teletransporte e à inteligência artificial. No entanto,
as contribuições da ciência e da tecnologia estão muito mais presente no cotidiano
de todos nós do que alguns imaginam. Utilizar o elevador para chegar --xxx-- ##ao## lar, o car-
ro para ir ao trabalho, usar os óculos para ter uma boa visão e usar o telefone celular
para falar com alguém distante são alguns dos muitos exemplos do cotidiano.