Outrossim, a manutenção de situações de pobreza extrema agrava a problemática identitária.
nesse sentido, dados da síntese de Indicadores Sociais de 2019 afirmam que cerca de 25% das famílias
brasileiras sobrevivem com menos de R$ 406,00 mensais. À vista disso, em razão da inépcia esta-
tal na gestão pública, observa-se o acesso limitado desses indivíduos a certos direitos sociais -
saúde, educação e moradia -, os quais são essenciais para o pleno exercício da cidadania e,
caso não exercidos, corroboram malefícios à integridade coletiva, haja vista sua i imprescindi-
bilidade ao bem-estar comum. Dessarte, reformas nos projetos sociais que visem à atenua-
--xxx--ção dessas injúrias são essenciais para reiterar uma identidade nacional mais igualitária e
reconhecidamente desumana.