Nesse viés, a perpetuação de condutas corruptas por parte dos gestores brasileiros catalisa o impasse.
Sob essa óptica, o sociólogo Raymundo Fooro, em sua obra "Os donos do poder", ratifica a cordiali-
dade do setor político do país, o qual é composto por indivíduos que utilizam os aparatos públi-
cos para a efetivação de seus interesses privados. A luz desse escopo, percebe-se a causa da inépcia
governamental para a realização satisfatória de projetos que beneficiem efetivamente o corpo social,
uma vez que, em função da má administração pública - desvio e ineficáz distribuição do erário -,
vários segmentos demográficos permanecem sem o auxílio estatal adequado e, por conseguin-
te, são vítimas de deletérios efeitos nos diversos serviços prestados. Dessa forma, mudanças do
comportamento administrativo da nação são essenciais para a garantia plena da seguridade ci-
dadã e para o reconhecimento brasileiro como país bem gerido.