A pedra

"No meio do caminho tinha uma pedra": o verso, de um dos poemas mais
conhecidos de Drummond, "No meio do caminho", desloca-se de sua forma subjeti-
va e tangencia a contemporaneidade do cinema no Brasil, tomando contornos re-
ais - a pedra, desigualdade distributiva dos cinemas, como obstáculo entre
o acesso e a democratização das 'telonas' brasileiras. Torna-se preciso, portan-
to, dissipar o pedro rumo ao acesso --mais de-- ##igualitário## do cinema no Brasil.

Em princípio, é inegável os benefícios do cinema, tanto ao repertório cul-
tural da sociedade como na formação de sensibilidade à arte no indivíduo.
Com raízes no século XIX, modificou-se ao decorrer do tempo, ressignificando sua
posição de apenas contador de estórias à posição de objeto que promove, no espec-
tador, reflexões, conflitos internos, sensações emocionais e mudança de comporta-
mento através de seus conteúdos. Por conseguinte, o cinema tornou-se agente cul-
tural modificador de indivíduos através de suas estórias.

Todavia, apesar de sua importância à toda sociedade, observando a distri-
buição geográfica dos cinemas no país, percebe-se tal agente cultural como
privilégio de grandes centros urbanos, em detrimento das populações urbanas
periféricas e das rurais, que possuem acesso rarefeito --xxx-- --Além disso-- ##pela alta## concentração de
cinemas em locais de renda mais elevada, significando um cerceamento ao --ace--
acesso. Além disso, ainda que os números de cinema e de seus frequenta-
dores tenham aumentado, deu-se de maneira insuficiente, fomentando a
desigualdade existente a seu acesso, o que deve ser combatido.

Em suma, urge a necessidade de medidas que promovam um acesso
mais democrático do cinema no Brasil. Para isso, o Governo Federal, por
meio do Ministério da Educação, deve promover mensalmente campanhas de
"Cine estudantil" em todas as escolas, com o intuito de ampliar o acesso
ao cinema e expandir o repertório socio-cultural dos jovens, por meio de
debates, após as sessões, entre os alunos. Outrossim, cabe --aos meios as-- ##a sociedade## e a
mídia a voz de protesto contra essa desigualdade, para que a conjuntura se-
Ja mudada. --xxx-- Assim, quicá, a pedra será debelada. --e o-- --xxx--