"Não tomou seu remédio para a cabeça? " é uma frase recorrente em situações em que um
indivíduo age ou pensa de forma anormal , ou seja , para ser chamado de louco. Esse ti-
po de comportamento revela que os brasileiros são guiados por estigmas associados às do-
enças mentais , pois tentam ridicularizar uma pessoa afirmando que esta apresenta pro-
blemas mentais. Tais marcas possuem origem na forma com que os doentes mentais foram
tratados no passado e acarreta --na-- ##a## negligência atual da sociedade a respeito da
saúde mental de cada um.

Primeiramente , vale recordar que os internados em clínicas psiquiátricas eram
submetidos a condições desumanas como uso de choques elétricos nos tratamentos. No Brasil,
essa metodologia foi rigorosamente questionada pela médica Nise de Silveira no século XX ,
pois medidas mais humanizadas poderiam ser mais eficientes. No entanto , --esse-- ##um## esteriótipo nega-
tivo permaneceu sobre as pessoas com doenças mentais , visto a necessidade de tratamentos
extremos e que violam os direitos humanos ##a tentativa de## --para-- curar os pacientes. Assim , problemas rela-
cionados a saúde mental se tornaram sinônimo de enloquência , --em-- que não pode
ser --contrado-- combatido.

Por consequência, essa visão errônea em relação à saúde mental faz com que as
pessoas --neguem al-- recusem tratamento ##quando## --que-- apresenta ##m## --um-- sintomas --mais simples-- ##iniciais## de doenças
como a depressão. Devido a isso , o quadro se agrava e faz com que 11,5 milhões de
brasileiros sofram com --a-- ##essa## doença , segundo dados de 2017 da OMS (Organização Mundial
da Saúde). --xxx-- ##Sendo## assim , os estigmas potencializam a negligência da sanidade mental.

Portanto , o Ministério da Saúde deve --xxx-- ##garantir## que o SUS (Sistema Único de Saúde) --xxx-- apre-
sente profissionais para acompanhar a saúde mental dos brasileiros ##--xxx--## e faça campanhas para ##--xxx-- @@???@@ @@???@@##
##--xxx--## --fora da-- ##a## concientização ##de um @@???@@## desse acompanhamento. Somente assim , a sociedade poderá gozar
--de um de sail direitos-- de seu direito de saúde mental e acabar com estigmas.

--xxx-- Através de consultas periódicas --em todos os-- disponíveis em todos os postos de saúde das
cidades.