--xxx-- ##Em## segunda análise, vale frisar que a existência de pensamentos conservado-
res que subestimam a gravidade das condições psíquicas, reforçam o tabu em torno delas. Nes-
se aspecto, é encontrado, sobretudo em locais de baixa escolaridade, o discurso de que a ma-
nifestação de uma doença mental "é frescura ". Tal preconceito demonstra a falta de
informação que assola --xxx-- os autores desses discursos e desestimula os pacientes que sofrem
dessas enfermidades a procurar ajuda. --xxx-- Logo, os pensamentos retrógrados presentes
na sociedade reforça o tabu social em torno do estigma associado às doenças mentais.