Em primeira análise, é importante pontuar que as redes sociais atuam co-
mo agentes da comparação e impulsionam sentimentos e pensamentos de doenças psí-
quicas, como a depressão. Nesse sentido, as milhares de fotos e vídeos que circulam nas re-
des diariamente e ilustram a vida supostamente perfeita dos influenciadores digi-
tais tendem a gerar uma comparação por parte dos usuários comuns de suas
vidas a tal padrão tão costumeiramente apresentado e, sobretudo, cultuado. Assim,
o sentimento de insatisfação toma conta dessas pessoas que apesar de trabalhar
(ou estudar) sabem que dificilmente conquistarão um tão alto padrão de vida,
podendo, dessa forma, associado a outros problemas pessoais, desencadear um qua-
dro depressivo. Dessa maneira, as redes sociais são precursoras do estigma associado
às doenças mentais.