Em primeiro plano, é notável ressaltar que, segundo levantamentos da Ancine,
as áreas com populações de alta renda apresentam maior concentração de salas de
cinema. Essa questão é decorrente da falta de infraestrutura em regiões urbanas pe-
riféricas, onde se concentram a população de baixa renda. Afinal, com a especulação
imobiliária, os conjuntos habitacionais centrais próximos a hospitais, cinemas e par-
ques possuem altos valores, o que afasta os indivíduos mais pobres a locais com
pouca ou nenhuma infraestrutura. Assim, a desigualdade segregacionista marca a má
distribuição de cinemas no país, o que resulta na falta de democratização.