Além disso, com o advento da Revolução Industrial e do modelo industrial
do capitalismo moderno, as horas antes destinadas à lazer são agora destinadas
ao trabalho. Isso ocorre devido ao inchaço do número de trabalhadores de baixa renda
pouco qualificados, os quais compensam os baixos salários com o aumento de horas de
trabalho ou empregos. Portanto, essa lacuna de desigualdade social impede os trabalha-
dores de ##pagarem## --pagar-- o valor absurdo dos ingressos de cinema, além de ##terem## --ter-- o tempo --nece--
--ssario-- necessário para deslocar-se até locais com infraestrutura cinematográfica.