Conforme a Constituição Federal de 1988, é dever do Estado brasileiro tanto
proporcionar períodos de lazer ao cidadão, quanto promover uma sociedade igua-
litária, sem distinções no acesso à democracia e aos direitos. Dessa forma, a
falta de democratização do acesso aos cinemas fere o princípio de cidadania
universal da constituição brasileira, sendo necessárias políticas públicas que rever-
tam essa situação. Ademas, a disponibilidade injusta dessa forma de lazer demon-
tra as distinções espaciais e sociais as quais impedem a democratização plena.