O escritor francês Jean-Paul Sartre, em sua obra "La Nausée" ("A Náusea") descreve o
desconforto existencialista associado à vida na modernidade. De acordo com ele, o indivíduo no
mundo contemporâneo é frequentemente confrontado com o verdadeiro sentido da sua existência, o que
resulta em um profundo sofrimento psíquico. Na atualidade, o surgimento de estigmas associados às do-
enças mentais permeia a realidade brasileira, o que forma, assim, imperativo analisar a proble-
mática com ênfase em aspectos --educa-- educacionais e socioculturais.

Em primeira análise, é imprescindível destacar a omissão das instituições de ensino diante do
problema. A falta de políticas públicas que introduzam nas escolas e Universidades o debate
acerca da seriedade das doenças mentais contribui para que os cidadãos, ao longo de sua for-
mação intelectual, estejam propensos a interiorizar preconceitos e exercer um comportamento into-
lerante contra indivíduos depressivos ou ansiosos. Essa configuração educacional vai ao encontro
do que o filósofo polomês Zygmunt Bauman caracterizou como "instituição zumbi", ou seja, ins-
tituições sociais que perdem sua essência mas conservam sua aparência, desamparando a soci-
edade. Dessa forma, o ambiente de ensino não promove a inclusão e agrava o problema.

Ademais, é válido postular que o comportamento padronizado pela sociedade também configu-
ra um entrave para a solução da questão. --xxx-- Segundo o pensador coreano Byung Chul- Ham,
em seu ensaio "Sociedade do Espetáculo", a sociedade neoliberal interioriza a visão de que o
sucesso é dependente unicamente dos esforços individuais, o que faz com que todos estejam sempre
ativos e trabalhando. Nesse contexto, aqueles cidadãos que, por razões de saúde mental, não
têm condições de cumprir com o padrão de produtividade constante encontram-se sujeitos a enfren-
tar preconceitos na esfera social e profissional. Desse modo, os estereótipos acerca do sofrimento
psíquico faz com que os indivíduos ocultem --seu-- --xxx-- sua condição e não busquem ajuda.

Registra-se, portanto, a persistência de obstáculos estruturais no combate aos estigmas as-
sociados às doenças mentais no Brasil. Diante disso, cabe ao Ministério da Educação - res-
ponsável pela formação crítica dos cidadãos -, em parceria com o Ministério da Saúde, a criação
de um projeto de abrangência nacional que introduza nas instituições de ensino a discussão da
problemática. Essa ação poderá ser feita por meio da realização de palestras e simpósios te-
máticos por profissionais da psicologia em escolas e Universidades, a fim de exercer influência positiva
nos cidadãos --xxx-- . Além disso, é necessário --xxx-- que os mesmos ministérios difundam campanhas midiáti-
cas que combatam o preconceito. Espera-se, com isso, distanciar a realidade brasileira da obra sartreana