O médico Philippe Pinel - pai da psiquiatria - foi o pioneiro no --xxx-- tratamento de doenças mentais
No entanto, apesar dos avanços, nessa área, proporcionados a partir de Pinel, hoje, o Brasil ainda emfren-
ta um grave problema : o estigma relacionado aos transtornos mentais. Nesse sentido, mostram-se necessárias
análises acerca dos carentes valor e conhecimento quanto à saúde mental, a fim de se minimizar esse pre-
conceito.

A princípio, a falta de entendimento da importância dos --saúde mental-- ##cuidado mentais## pela população aumento o --xxx--
estigma sobre as enfermidades psíquicas. Nesse contexto, a Organização --Social da-- Mundial da Saúde órgão
pertencente à ONU, criado --em no final-- em meados do século XX - revelou que, em 2017, mais de 11 milhões de
brasileiros sofriam com a depressão. Todavia, --a indiferença-- ##o preconceito## presente na sociedade brasileira frente a bus-
ca pela saúde mental impede que os números, citados pela OMS, sejam reduzidos. Isso ocorre, pois a procura
por tratamento continua, no imaginário populacional, sendo vista como uma fraqueza e um sinal de
inferioridade do indivíduo, ao invés de algo para melhorar a qualidade de vida do cidadão . Dessa manei-
ra, a persistência do baixo valor dado à essa questão provoca a piora do preconceito com os doentes, e as-
sim, --o desenvolvimento social-- prejudica o desenvolvimento social.

De outra parte, Paulo Freire - patrono da educação brasileira - acreditava que o estudo era capaz
de mudar as pessoas, para que elas --po pudessem-- conseguissem transformar o mundo. Dessa forma,
a escassez, nas escolas, de aulas específicas sobre doenças mentais impossibilita que a população possa
combater --essa-- ##a## visão preconceituosa sobre indivíduos acometidos com esses transtornos, o que ##impede que## --impossibili--
--ta-- haja uma mudança social, como previsto por Freire. Com isso, --o-- essa discriminação pode levar o in-
divíduo doente a não buscar ajuda, o que pode ocasionar --no-- ##o## suicídio. --Dessa-- Sendo assim, é incoerent --xxx--
que um país que --xxx-- ##deseja## tornar-se nação desenvolvida ainda apresente o ensino defesado nessa área.

Portanto, o estigma quanto às doenças mentais deve ser mitigado. Para isso, o Ministério da E-
ducação deve combater esse preconceito, por meio --da adição de aulas, na Base Nacional Comum Cur--
--ricular sobre o que é saúde mental-- de palestras, nas escolas, que ensinem sobre as doenças e a
própria saúde mental. Esse projeto poderia ##se## chamar de "Estudando a mente", e teria a finalidade
de --ensinar o-- ##instruir sobre o## valor de --se-- cuidar-se da parte psicológica, além de minimizar o preconceito
com os enfermos. Logo, o país poderá, então, fazer jus à sua Constituição e ter uma socieda-
de mais livre, justa e --solidali-- solidária, como consta em seu Artigo 3°.