No livro "Admirável mundo Novo". do escritor Aldous Huxley, o autor descreve uma sociedade elistópica
marcada pela pós-verdade e pela anestesia social provocadas por um desenvolvimento tecnocientífico que pro-
moveu o excesso de informação e a banalização da ciência. Semelhante a distopia de Huxley, a presença das tecno-
logias e seus impactos na sociedade são crescentes no século XXI, uma vez que, ainda que represente avanços em diver-
sos setores, também intensifica a esratificação das comunidades. Esse cenário ocorre porque o capitalismo, na figura das
classes dominantes utiliza a ciência e a tecnologia como mecanismo de segregação. Assim, entre os fatores que alicerçam
essa problemática pode-se destacar a apropiação do conhecimento científico pelas classes dominantes por meio de uma
indústria cultural e a carência de um sistema educacional que priorize o progreso tecnológico e o setor da ciência.

Dessa forma, é visível que a monopolização de conhecer à ciência pela elite aliado aos ideais segregacionis-
tas do sistema econômico vigente geram dificuldades ao acesso às contribuições da atividade científica e tecno-
lógica de forma plena e não alienada. Tal panorama é evidentimente advindo do posicionamento da classe do-
minante de selecionar quais progressos seus introdutores @@???@@ para garantir a lucratividade e a do-
minação. A partir desse pensamento pode-se criar um @@???@@ com o conceito de Indústria Cultural, de Theo-
dore Adorno, para quem as elites se utilizam de mecanismos de poder como a mídia para promover um --xxx--
modelo de comportamento e consumo. Por isso, a população internaliza e naturaliza , de modo crítico e passivo,
pensamentos --preestabelecidos po-- estabelecidos por outros, e banaliza assim, a ciência e o conhecimento.

Além disso, observa-se que a faliabilidade das escolas em valorizar as tecnologias, junto à mentalidade capita-
lista de @@???@@ e hierarquização constroem barreiras para maiores contribuições tecnocientíficas. Essa situação é
@@???@@ inegável da consolidação de um sistema educacional mecanicista e conteudista que valoriza somen
te o conteúdo didático e são as verdadeiras contribuições cotidianas promovidas pelas descobertas científicas, uma
educação crítica que nos incentiva pesquisas e experimentos. Esse ideal se contrapõe ao des filosófos emperialistas, co-
mo Arvid Home, para quem o ser humano nasce sem conhecimento logo , é fundamental a aprendizagem por meio
da experiência, assim, é evidente a imporância de um sistema de educação que promova pesquisas e @@???@@
cios a fim de construir um ser social apto à desenvolver e se adequar aos progresso tecnológico.

Assim sendo, compreende-se que o amplo acesso à ciencias à tecnologia de modo legítimo bem como a me-
lhor aproveitamento de suas contribuiçoes só ocorrerão meidante e desestruturação das ideias de segregação
e dominação capitalistas É primordial, portanto, que o essa elite não utilize como formas de --dominação e edu--
--çã--- centrale a mídia e a edução, para que assim, --se-- desenvolve-se de forma plena a ciência na sociedade,
sem intensificar as desigualdades sociais, mas eim como promotora de conhecimento e progresso. Que assim, a
soceidade, diferente da descrita por Hurley, adquirir autonomia de pensamento e de produção tecnociêntifica.