Sobre cinema e democracia
O "Cinema Novo", que teve como protagonista o cineasta Glauber Rocha ,
foi um movimento que inaugurou a arte engajada no cinema nacional.
Em "Terra em transe", o produtor denuncia através das telas as condições
desiguais em que se encontra a população brasileira. Em contrapartida, atual-
mente os filmes produzidos não servem à mesma ideia proposta por Glauber ,
visto que a indústria cinematográfica busca o lucro. Nesse sentido , é necessá-
rio --xxx-- ##analisar## tal problemática, que descentraliza os meios de cultura a polos
mais lucrativos e fere a democracia em relação ao acesso ao cinema no Brasil

Em primeira análise, tal descentralização se dá por meio de uma "Indústria
Cultural" - termo elaborado por Adorno e Horkheimer - que massifica o com
teúdo transmitido nas grandes telas. Essa indústria, que busca a lucratividade
privilegia o acesso a regiões com maior concentração demográfica, o que
excluI as regiões de menor povoamento. Assim , acentua-se as desigualdades
já existentes entre --tais-- ##essas## localidades, o que dificulta a inserção democrática
de acesso ao cinema.

Em segunda análise, a falta de engajamento em relação às problemáticas
sociais é outro fator alarmante. Os filmes em exposição no país são
de maioria produzidos em Hollywood, a fim de exaltar uma cultura
estrangeira, lucrativa. Nesse contexto, a produção de filmes --nacional-- ##nacionais## que
retratam minorias se dá de forma democrática, como no filme "Bacu-
rau" , que busca um engajamento consoante às ideias de Glauber Rocha.

Portanto , cabe ao Ministério da Cultura , por meio de projetos de
descentralização do cinema nas grandes metrópoles, o investimento
em atores e produtores de regiões periféricas, a fim de levar o cine-
ma à grande parcela da população sem acesso. Essa medida deve
se feita de forma a gerar impactos à longo prazo nessas regiões ,
democratizando o acesso à cultura e horizontalizando as identidades
regionais, assim como proposto pelo "Cinema Novo".