Além disso, é importante analisar como os meios de comunicação influenciam a ma-
neira que lidamos com ##o problema## --o tema--. Para Marshall Mcluhan, "os homens criam as ferramentas,
as ferramentas recriam o homem". Essa dinâmica pode ser vista pelo modo como as pes-
soas se --xxx-- ##--xxx--## divulgam nas redes sociais, dado que ##é## --foi-- difundido um ideal de felicidade
não condizente com a realidade e que é continuamente mostrado por meio de publicações na in-
ternet. Desse modo, o sociólogo canadense ajuda a demonstrar como a forma que as pes-
soas se expõem nas redes contribui para o construção de um estigma de saúde mental, no
qual a maioria das pessoas ##parece## --xxx-- viver uma vida perfeita.