A 3ª Revolução Industrial e Informacional trouxe avanços inéditos para o mundo contem-
porâneo, que permitiram uma grande melhoria do bem-estar físico e emocional das pessoas. No
entanto, ao analisar --xxx-- a realidade da sociedade brasileira, percebe-se que muitos indiví-
duos ainda convivem com transtornos mentais graves. Apesar disso, permanece um estigma so-
cial que dificulta a resolução desses casos. Tendo isso em vista, é preciso ##destacar## --analisar-- a ques-
tão cultural e ##de## --a de-- comportamento nas redes para propor intervenções.