Evidencia-se, portanto, a necessidade de tomar medidas para resolver o problema em
questão. Para isso, além de realizar campanhas de divulgação da gravidade dos transtor-
nos mentais na mídia, o Poder Público, como instituição responsável pela garantia dos di-
reitos da sociedade, deve investir em debates e palestras nas escolas do país sobre os proble-
mas de saúde mental para que esse termo não seja mais visto com preconceito. Isso pode ser
feito com a contribuição de psicólogos especialistas em jovens para que essa prática tenha
um maior impacto. Dessa maneira, com as ferramentas corretas, um futuro melhor se-
rá construído.