Em primeiro plano, ##cabe## --o v-- ressaltar --xxx-- viés cultural da problemática. Segundo Humber-
to Maturana, " sem aceitar o outro como legítimo outro, não há fenómeno social". Sob essa
perspectiva, a falta de alteridade da população brasileira dificulta a compreensão do sofrimen-
to emocional, visto que muitos não conseguem entender a gravidade dos casos de depressão e
de ansiedade e como esse problema afeta muitas pessoas, tratando, assim, as doenças ##de saú-## --men--
de mental com leveza. Dessa forma, o neurobiólogo chileno se prova correto: a incapaci-
dade de compreender e respeitar os transtornos emocionais dos outros ##faz## --xxx-- com que o tema, --xxx--
muitas vezes, seja visto com um olhar preconceituoso no Brasil.