A priori, cabe destacar o pensamento do filosófo idealista Friedrich Hegel, o qual de-
fende que o Estado é a unidade inicial, isto é, detem como ##papel## à redução das anomalias sociais.
Entretanto, o Poder Público não realiza tal ação de forma eficiente, ##pois, a## elevada concentração
de renda, e desigualdade social, ainda estão presentes na realidade brasileira, e essas são
um empecilho no acesso ao lazer de muitos ##cidadãos## --brasileiros--, porque sua renda não é sufi-
ciente para propiciar o gasto de ir ao cinema. O que gera, por conseguinte segrega-
ção social, e falta de acesso à cultura.