A partir do supracitado, urge que o Estado, por intermédio do Ministério da
Cidadania, promova a adoção de políticas públicas, que visem a implementa-
ção de locais públicos para exibição de filmes periodicamente, em áreas periféricas
e interioranas, viabilizando desse modo o acesso à cultura propiciada pelo
cinema, à população desses locais. A esfera privada, por sua vez, por meio
de ações sociais, deve ampliar o acesso ao cinema, barateando os ingressos
à população, a qual se encontra em vulnerabilidade social, aumentando desse
modo o público consumidor e diminuindo o caráter segregador, que esse
possui. Desse modo, será possível atenuar deplorável contexto similiar
ao exposto no filme da DC.