Sob essa ótica, devemos observar que a origem desse problema é a falta de investimen-
tos governamentais em assistência aos doentes mentais e em ações que visem a integrar
esses enfermos à sociedade, destruindo esse preconceito secular de nossa nação. Consoan-
te, sabe-se que, desde o Período Imperial, as pessoas que apresentavam algum tipo de desvio psi-
quiátrico eram, frequentemente, jogadas aos manicômios e esquecidas por todos - como representa-
do no conto "O Alienista", de Machado de Assis. Ademais, o ceticismo científico de muita gente
que afirma, por exemplo, que a depressão é "frescura", ou que tal condição "não é uma doença" é
um combustível para esse lamentável estigma.