Diante do exposto, medidas urgentes devem ser tomadas para se erradicar uma mazela nacional. Nesse sentido,
o governo deve promover palestras ministradas por médicos e sociólogos nas escolas de todo o Brasil. ##Esses## --xxx-- pro-
fissionais deverão abordar, de maneira científica e racional, as doenças mentais em suas explicações aos jovens
e a suas famílias, desconstruindo o preconceito em relação a esses enfermos e a suas limitações. Tais
esforços realizar-se-ão por meio do direcionamento de ##verbas## --xxx-- do Tribunal de Contas da União ao Ministério da
Educação e ao Ministério da Saúde, a fim de combater o preconceito que exclui milhões de brasileiros da
nossa malha social. Dessa maneira, nosso país conseguirá refutar, brilhante e respeitosamente, um dos
físicos mais consagrados da História, Albert Einstein.