"É mais fácil desintegrar um átomo do que destruir um preconceito". Tal máxima, atribuí-
da ao brilhante físico Albert Einstein, pode ser facilmente relacionada ao forte estig-
ma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Essa triste realidade
possui raízes no ineficiente combate estatal ao preconceito contra cidadãos
com enfermidades mentais. Nesse cenário, as consequências são preocupantes: a tendên-
cia de exclusão de tais pessoas da sociedade e a queda na qualidade de vida
dessa parcela da população se configuram como uma grande mazela nacional a ser combatida.