Consequentemente, a parcela da nossa sociedade que possui algum tipo de doença mental
se torna alvo de desprezo de um grande grupo de brasileiros preconceituosos, infelizmente.
Tal processo de exclusão corrobora com a "inércia social" em que se encontram os en-
fermos psiquiátricos do nosso país. Explica-me: a resistência em empregar um cidadão com alguma
doença mental - triste realidade no meio empresarial - contribui para a permanência desses cidadãos como
seres "incapazes" de contribuírem para a sociedade em que se encontram, por exemplo. Tal realidade não po-
de ser aceita em um país que se diz em "Ordem e Progresso".