Diante dos fatos supracitados, é necessário, portanto, que o Ministério da Cultu-
ra crie formas de democratizar o acesso ao cinema. Isso pode ser feito criando
leis que propõem a reestruturação física dos cinemas e a obrigatoriedade de
pelo menos uma sessão por filme, legendá-los. Além disso, o Governo Federal
deve conceder subsídios fiscais às empresas que levarem cinema às comuni-
dades marginalizadas, tais ações beneficiará diretamente a população
brasileira excluída desse lazer. Dessa forma, será possível reverter a atual
situação e fazer com que a problemática que perdura a quase cem
anos seja eliminada .