Em princípio, a Constituição Federal de 1988 - conjunto de normas de maior hierar-
quia do sistema jurídico brasileiro - garante a todos os cidadãos o direito à cultura e
ao lazer. sob essa lógica, é possível afirmar que o Poder Público não cumpre seu
papel enquanto agente fornecedor de direitos mínimos, uma vez que o acesso ao cinema
no Brasil é excludente, pois as populações marginalizadas possuem dificuldades para
chegar ao local do cinema, além disso, o alto valor dos ingressos limita, ainda mais,
o acesso ao meio de diversão. Dessarte, a problemática limita diretamente a cidadania
dessa população.