Ademais, quando o filósofo Albert Einstein assume que é mais fácil desintegrar
um átomo que um preconceito, corroba-se a limitação do acesso ao cinema pelos defi-
cientes. Isso se manifesta, pois as salas de cinema não possuem estrutura física ade
quada para receber os deficientes físicos, outrossim, alguns filmes não possuem legen-
da, o que impede os surdos de participarem desse lazer. Com isso, convém res-
saltar que os deficientes são diretamente afetados e isso faz com que cresça o
sentimento de exclusão e marginalização. Todavia, as políticas públicas que
visam inserir esse grupo na sociedade ainda são precárias.