O filósofo prussiano Immanuel Kant conceitua menoridade como a incapacidade do
homem de fazer uso da razão. Para ele, apenas o exercício das faculdades intelectuais po-
de tirar a humanidade de seu estado de alienação para atingir o patamar da maioridade,
ou seja, usar seu intelecto para modificar a sociedade. Porém, no Brasil, alguns permane-
cem alheios a uma temática deveras inquietante o estigma no que concerne às doenças
mentais, fator que agrava o estado de menoridade. Sendo que, tal estigma, é ocasionado,
em suma, pela diminuto disseminação de informações sobre o assunto e a atribuição da
doença à falta de fé.

Destaca-se, de início, que a série "Os 13 porquês" aborda a vida de uma estudante
que sofre de depressão e, pressionado pelo ambiente estudantil, comete suicídio. De maneira sim-
ples, a série demonstra a ignorância das pessoas acerca das doenças psicológicas, seja por fal-
ta de empatia, ou por desconhecimento de quais são os sintomas e de como são demonstrados.
Tamanha desinformação pode propiciar, um entorno hostil, dificultando o tratamento.

É importante ressaltar ainda, que de acordo com o sociólogo Émile Durkheim, o suicí-
dio, ato recorrente em quem luta contra esses problemas de saúde, é um fato social, determina-
do por acontecimentos e vivências de uma sociedade. A crise econômica de 1929, configurou um
cenário favorável a ações como essa, geradas pela falta de esperança quanto à ascenção social.
--Tola-- Todavia, constantemente se atribui os problemas psicológicos ao distanciamento dos doentes em
relação à igreja e à fé, tratando-os como desvios da vida em comunhão com a religião.
Por fim, a ausência de apoio profissional e familiar pode conduzir a um agravamento do
caso.

Dessarte, há grande necessidade da quebra de estigmas sobre os transtornos mentais.
É evidente, portanto, que é essencial que escolas de ensino médio promovam a passagem de
informação acerca das suas existências e de seus sintomas recorrentes, através da inserção
do assunto nas ementas de disciplinas obrigatórias. além disso, em parceria com o Ministério
da saúde, incluir a presença de psicólogos em ambiente estudantil, visando o tratamento de
necessitados para que sejam reduzidos os índices de suicídio. Assim, a população brasilei-
ra deixará de tratar as doenças mentais como consequência dos hábitos de vida de uma
pessoa, prestará mais apoio aos próximos e chegará mais perto do estado de maioridade
difundido por Kant, a partir da modificação da sociedade.