Nesse sentido, verifica-se que a origem do impasse está na distribuição irregular das salas de cinemas fei-
ta historicamente. Entende-se isso pela chegada desse meio midiático ao país no período da política da Boa Vizi-
nhança, a qual concentrou as produções artísticas norte-americanas nas regiões mais populosas com o objetivo de maior
aceitamento dos personagens. Desse modo, restringiu-se a participação de grande parte da população aos cinemas.
Fato esse observado até os dias atuais. Além disso, outro fator importante é a precariedade da infrastrutura das
cidades para o estabelecimento das industrias cinematográficas, haja vista a necessidade de um aparelhamento logís-
tico aprimorado em serviços e tecnologias para atender a demanda das empresas mercadológicas. Mostra-se, assim,
a persistência da distribuição concentrada dos cinemas e as dificuldades operacionais à fixação desses nas demais cidades.