Dessarte, a continuidade das ações supracitadas prejudicam não só a população de baixa renda, mas também
a todo corpo social quanto ao acesso a entreterimentos e culturas variadas. A partir dessa premissa, observa-se
que essa realidade promove a busca por outros meios midiáticos para a obtenção dos conteúdos cinemato-
gráficos, os quais na maioria das vezes são formas legais como a pirataria e "downloads" em sites oportunistas.
Além disso, é notória a exclusão social ao adquirimento das produções do cinema, uma vez que há a concentra-
ção das mesmas em "shoppings centers" e áreas de alto custo, o que restringe a propagação de lazer e cultura,
ratificando a frase de Rousseau: "O homem nasce livre, mas por toda sua parte encontra-se acorrentado". Logo, per-
cebe-se a elitização dos cinemas e as alternativas criminosas para contornar essa realidade excludente.