Diante do exposto, portanto, é necessária uma intervenção estatal por meio do aprimoramento em infraestru-
tura das cidades, com tecnologia e serviços operacionais modernos para o alocamento dos cinemas nas demais
regiões, além de dar aval ao legislativo para a elaboração de leis que ampliem o número de salas de
cinema, estabelecendo preços acessíveis com a fiscalização periódica adequada. A sociedade e a mídia
por sua vez, devem criar campanhas públicas de cobrança estatal em programas e propagandas nas
grades comunicativas, assim como a promoção de projetos sociais como o "Cinema ao ar livre" para que os
conteúdos cinematográficos sejam ampliados a todos de forma gratuita. Com isso, formar-se-á uma dis-
tribuição mais homogênea e democrática das salas de cinema e que a frase de Miller Santos seja findada.