Uma sociedade alienada é aquela que enxerga o problema, mas não a solução. Essa frase de Milton Santos,
geógrafo brasileiro, exemplifica a realidade a qual os indivíduos estão inseridos, principalmente quanto a dificuldade
da democratização do acesso aos cinemas no país. O fator histórico da distribuição irregular dos cinemas, mesclado fal- fe
ta de infraestrutura para a construção dos mesmos corroboram para essa realidade. Com isso, obtêm-se a busca por mo-
dos ilegais de entretenimento midiático e a restrição do lazer e cultura intrínsecos dos conteúdos cinematográficos. Is-
so evidencia que as dificuldados para o acesso aos cinemas de forma democrática é um revés e precisa ser solucionado.