Devido ao fato do cinema representar a vida em sociedade, ele é uma ferramenta
capaz de promover a --(refleção)-- reflexão e a autocrítica por parte dos indivíduos, elemen-
tos essenciais para a evolução do meio social e das suas relações internas. Desse
modo, o desenvolvimento harmônico da população requer um acesso democratizado a --(es)--
esse elemento cultural. Contudo, no Brasil, o acesso ao cinema restringe-se às
classes de renda mais alta e às regiões mais desenvolvidas econômica e socialmen-
te. Além disso, a produção cinematográfica nem sempre abrange a pluralidade
cultural do país.