Em função do modelo de desenvolvimento brasileiro, a urbanização e o maior de-
senvolvimento econômico concentram-se nas regiões Sul e Sudeste do Brasil. Dessa
maneira, as inovações tecnológicas que vinham de fora - incluindo o cinema - pre-
dominantemente eram instaladas nessas regiões, promovendo um atraso cul-
tural e tecnológico dos outros locais do país. Dando continuidade a esse proces-
so de restrição do acesso ao cinema, a expansão para as outras regiões ocor-
reu com maior enfoque nas capitais, e, no interior delas, nas zonas de maior
concentração de renda. Portanto, a maneira segundo a qual o cinema foi implan-
tado no Brasil não permitiu o acesso universal da população.