Além do problema da distribuição das salas de cinema pelo país, as obras vei-
culadas por esse meio priorizam a lucratividade frente à função social desse espaço.
Pode-se observar essa questão através da predominância dos produtos da indústria
cultural nas telas, com o intuito de lucrar e de --(promover)-- promover uma cultura
de alienação, ao invés de conscientizar o povo --(d)-- acerca da realidade social. Assim
subverte-se a função principal do cinema - de representar a vida em sociedade
- e o desenvolvimento social por meio desse instrumento é prejudicado.