Em segundo plano, a não efetivação do acesso amplo à arte cinematográfica atrapalha a formação crítica e cultural da so-
ciedade. Dessa perspectiva, nota-se que as manifestações artísticas, independentemente de sua natureza, engrandecem o intelecto dos ser hu-
mano, sendo formadora do senso crítico e enriquecedora do processo cultural, como exemplo disso, a Semana da Arte Moderna
de 1922, foi responsável pela subversão do processo romântico de construção da identidade nacional, demonstrando a importância
da literatura e da pintura para a formação do cidadãos críticos culturalmente. Nesse âmbito, a arte cinematográfica, através dos fil-
mes, expressa visões de mundo e contextos históricos que ##demonstram## --xxx-- a ##construção## --xxx-- da humanidade, seja de forma ficcional, seja
de manera real, o que contribui para a reflexão do espectador acerca do mundo em que ele vive. Com isso, o cinema é de
extrema importância para a formação de indivíduos críticos, sendo sua democratização uma ação importante para o país.