As manifestações artísticas sempre se fizeram presente na história da humanidade, desde ##as## pinturas ##rupestres## --(--xxx--)-- à obra "abapuru"
de Tassila do Amaral, no século XX, ##manifestando-se## --xxx-- de diversas formas na sociedade. Nesse contexto, com a Revelação Técnico-científico-in-
formacional e ##com## a mudança do percepção de mundo da modernidade, a arte ampliou suas possibilidades de expressão, chegando às
fotográfias e, posteriormente, às produções cinematográficas, com a exibição de filmes. Nesse sentido, as manifestações artísticas
tornaram-se dinâmicas, acompanhando o fluxo contemporâneo, e o cinema trouxe para a sociedade a possibilidade da síntese de
histórias, através de sequenciação de imagens. Entretanto, apesar da importância da arte cinematográfica para os indivíduos, no
Brasil, o cinema, ainda não alcançou uma democratização satisfatória, que atenda à população de maneira ampla.