Em primeira análise, percebe-se que o acesso à arte cinematográfica tornou-se restrito a determinadas parcelas da população. Nes-
sa ótica, a utilização do cinema na sociedade brasileira demonstrada pela concentração dessa atividade de lazer em grandes cen-
tros urbanos e, ainda, em áreas de maior renda, como shoppings centers, resulta na valorização capitalista excessiva dessa prestação de
serviço, relacionando o grupo que terá acesso aos filmes em exibição. Desse viés, a mercantilização dos espaços cinematográficos impede
a democratização do acesso ao cinema, uma vez que as classes sociais marginalizadas não possuem renda suficiente para ati-
vidades de lazer, ##sendo que, @@???@@ --xxx-- --xxx-- a## --(uma vez que)-- revista Exame, em 2019, metade dos cidadãos brasileiros vivem com uma renda ínfima de quinhentos
reais mensais. Por conseguinte, a desigualdade socioeconômica --xxx-- é um grande ##entrave## --xxx-- à democratização do cinema, ##no## --xxx-- Brasil, ten-
do em vista que a valorização desse espaço restringe o acesso ##aos## --xxx-- indivíduos de baixa renda.