Em sua obra "Modernidade Líquida", o sociólogo Bauman disserta sobre a Liquidez contemporânea, principal-
mente, sob a óptica das Relações humanas, em que tudo é, facilmente, trocado e substituido. Paralelamente a
isso, no meio social, isso gera um sentimento de angústia e, como consequência, o apogeu de doenças mentais,
a exemplo da ansiedade. Percebe-se --também--, contudo, a preconização de transtornos psíquicos pela sociedade, o
que a torna uma preocupante problemática na pós-modernidade, que possui como causa a sociedade do de-
sempenho e ##como reflexo## --consequência-- a não procura, muitas vezes, por tratamento pelos indivíduos acometidos.

Em primeira análise, é importante ressaltar a principal gênese desse estigma: a mentalidade capitalista do
corpo social. Isso pode ser analisado pelo sociólogo chinês Byung-chul Han, em " Sociedade do Cansaço", uma vez
que ele descreve a atuação do capitalismo contemporâneo em moldar, na própria sociedade, a idealização de
máximo desempenho e produção e que, para isso, deve-se dedicar, integralmente, ao trabalho e abdicar de mo-
mentos de lazer para ascender economicamente, por exemplo. Sob esse viés, percebe-se, indubitavelmente, que há a va-
lorização do indivíduo "Robotizado", o qual, consequentemente, não possui doenças características da hu-
manidade, como a depressão e outras patologias psicológicas. logo, a principal causa da estigmatização
de efermidades não físicas é a idealização no meio social do rendimento máximo o que, para ser
atingido, deve-se abandonar a humanidade.

Em segundo análise, outro ponto a ser discutido é a não procura par tratamento que esse preconceito
pode causar. Nesse sentido, analisando sociologicamente, Durkheim coloca como molde de suas obras a influência
que a sociedade exerce na formação individual, sendo, assim, o indivíduo um reflexo do meio em que vive.
Analogamente ao exposto, a população brasileira ao ser, extremamente, preconceituosa quanto às doenças
mentais, faz com que o próprio cidadão que as possuem instaure o mesmo estigma e não procure tra-
tamento ou, muitas vezes, não chega sequer ao conhecimento e aceitação ##de## que é portador de uma efermidade
psicológica. Sendo assim, uma das principais consequências dessa precarização é o agravamento, cada
vez maior, das doenças não físicas, derivado da ##falta de## --tua-- procura por um profissional especializado, como o psicológo.

Portanto, urge que o Governo Federal, por intermédio do Ministério da saúde, atue para amenizar a @@???@@
sofrida pelas doentes mentais. Isso pode ocorrer por meio de políticas públicas que incentivam, através da
redução de impostos, por exemplo, as empresas a possuirem um contigente profissional preparado para aten-
der seus empregados, com psiquiatras e terapeutas, a fim de que se quebre o ideário da socieda-
de do desempenho e normalize a existência de doenças psicológicos e, além disso, --fome-- por meio
da fomentação de publicidades que @@???@@ a população sobre os perigos que o preconceito contra essa
minoria pode @@???@@. Espera-se, assim, --xxx-- não --houve-- exixtir mais o estigma de patologias psíquicas.