"A pior parte de ter uma doença mental é que as pessoas esperam que você aja como se não a tivesse. A frase, retirada do filme "Coringa",
foi dita por Arthur, protagonista do enredo, na desigual e preconceituosa Gotham, revelando o total desamparo vivido pelas pes-
soas acometidas por problemas psicológicos no ambiente ficcional. Entretanto, essa também é a realidade de muitos cidadãos que
sofrem com o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Nesse contexto, torna-se fundamental abordar como
a educação brasileira e os mídias sociais corroboram essa problemática.