De fato, o método utilizado nas escolas brasileiras tem influência direta com o preconceito contra as doenças mentais.
Segundo a educadora Vera Maria Candau, o sistema educacional brasileiro está preso aos moldes do século XIX, voltado a uma
escolarização tecnicista e pouco voltada às inquietudes hodiernas. Sob essa ótica, percebe-se que áreas do conhecimento científico
como Biologia e Matemática são hipervalorizadas, em detrimento da abordagem dos importantes assuntos da atualidade, como temá-
ticas relacionadas à saúde mental, que seriam fundamentais para a adequada formação cidadã dos alunos. Por consequência, des-
providos de conhecimento e de formas de agir ou identificar possíveis problemas psicológicos, muitos jovens passam a apresentar
mudanças comportamentais e são julgados como loucos, histéricos ou que querem atenção. Dessa forma, doenças graves como de-
pressão e bipolaridade não são identificadas e o acometido, sem perspectivas de melhora e desestabilizado, pode tomar drásticas
atitudes, assim como Chester Bennington, vocalista da banda "Linkin Park", que tirou a própria vida. Evidencia-se, então, a re-
lação entre o ensino e as graves consequências do estigma aos doentes mentais no Brasil.