Portanto, tendo em vista os prejuízos causados aos indivíduos doentes estigmatizados por seus transtornos mentais, mudanças nessa
realidade tornam-se fundamentais. Para tanto, o Ministério da Educação deve incentivar o diálogo e o conhecimento a respeito
dos distúrbios mentais, por meio de palestras no ambiento escolar, as quais médicos e psicólogos discursarão, semestralmente, sobre
os perigos e os tratamentos das doenças mentais para alunos e pais. Essa ação terá como finalidade aumentar o conhecimento e
o respeito aos afetados. Além disso, o governo Federal deve atuar nas redes sociais, por meio de parcerias público-privadas
com grandes empresas como o Facebook para a divulgação de propagandas nessas mídias com o fito de ajudar usuários que
se encontram doentes. Dessa maneira, espera-se o fim do estigma às doenças mentais e que o sofrimento dos moradores
de gotham não se aproxime da realidade da sociedade brasileira.