Outrossim, o advento das mídias sociais também corrobora preconceitos contra problemas mentais. Redes sociais como --o-- o
Facebook e o Instagram são utilizados para publicar momentos alegres e engajar curtidas e comentários. Tal comportamento foi descrito
pelo sociólogo Guy Debord, no livro "Sociedade do Espetáculo", como a espetacularização das vidas, as quais são transformadas
em produtos na vitrine da Internet. Desse modo, as pessoas, ao compararem suas vidas com aquelas manipuladas e edita-
das das redes sociais, sentem-se frágeis e inferiores, contudo obrigadas a fingir e a obedecer a imposta Ditadura da Felicidade.
Consequentemente, julgamentos e estigmas surgirão caso não consigam mais manter suas mentes saudáveis nessa vida de aparência,
gerando comentários maldosos e sem empatia, tornando-as depressivas, fracas e incapazes de se recuperarem sozinhas.