Desde o início da colonização do Brasil, a diversidade étnica e cultural se manifesta de modo
acentuado. Ainda no período colonial brasileiro, indígenas, africanos, portugueses, espanhois, france-
ses, holandeses e outros povos promoveram o início da forte miscigenação que, hoje, marca a cul-
tura e a história tupiniquim. O reconhecimento do --pasa-- passado, mesmo dos fatos considerados
negativos, é de suma importância para a construção da identidade de uma nação, pois estes aconte-
cimentos são importantes ferramentas para a compreensão e para a explicação da ordem e da
cultura que integram um povo.