Concomitantemente, os mecanismos de funcionamento de uma sociedade só podem ser en-
tendidos e explicados por meio --dess-- de uma compreensão real de sua formação e das circunstân-
cias desse processo, incluindo, deste modo, tanto os fatores positivos quanto os negativos. De
modo semelhante, o sociólogo Max Webber--xxx-- expõe, como um dos pilares do seu pensamento, que
só é possível entender as ações de um indivíduo caso se analíse também o que o levou a tal.
Análogo a isso, conclui-se que os fenômenos sociais contemporâneos não podem ser plenamente com-
preendidos se os fatos que os antecedem forem menosprezados.