Em uma perspectiva histórica, tem-se que o conhecimento científico serviu a diver-
sas finalidades, a depender do contexto em que estava inserida. Por exemplo, durante a corri-
da espacial, século xx, disputada entre Estados Unidos e União Soviética, a ciência era um
meio de demonstração de superioridade tecnológica de um bloco em relação ao outro. Contu-
do, no mundo contemporâneo, o papel desse sistema de conhecimento vai além da desco-
berta e da posterior aplicação tecnológica. É preciso destacar que, no século XXI, as tecno-
logias já existentes, bem como as que virão durante a Quarta Revolução Industrial, têm
expressivo impacto tanto na sociedade quanto no equilíbrio ambiental. Portanto, a ciência a-
tual deve buscar mecanismos de popularização do conhecimento científico e alertar a socie-
dade e os governantes acerca dos possíveis Impactos de sua aplicação.