Avanços na medicina, na agricultura, na telecomunicação, são muitos ##os## benefícios da
ciência cotidianamente usufruídas pela sociedade contemporânea. Porém, em um contexto
de difusão de informações anticientíficas, é preciso que haja a popularização do conhecimen-
to científico, para que a sociedade se torne mais crítica ao julgar a veracidade de notícias
como: "vacinas fazem mal à saúde". O atual movimento antivacina é uma evidência de
que não é suficiente que sejam criadas tecnologias que beneficiam a sociedade como as
vacinas, é preciso, sobretudo, instruí-la, através de políticas educativas, dos mecanismos
de funcionamento dessa tecnologia, para que o seu uso seja consciente.