Além da democratização do conhecimento científico, é --preciso-- papel da ciência no mundo
contemporâneo o estudo dos impactos sociais e ambientais, advindos do manejo das atuais
tecnologias e das @@???@@. Consoante Yuval Noah Harari, cientista historiador, a Inteligên-
cia Artificial, um dos frutos da Quarta Revolução Industrial, na medida em que se concentra
nos atuais países mais --xxx-- ricos, poderá ser um fator de aprofundamento de desigualdades glo-
bais. Dessa forma, cabe à ciência alertar os governantes de todo o mundo acerca desses im-
pactos, com o objetivo de prepararem seus países para --xxx-- os @@???@@ socioambientais futuros.