O filme " Coringa " é protagonizado por um cidadão, dos Estados Unidos, que pos-
sui uma doença mental grave. No decorrer da história, em função de sua condição,
o personagem é vítima de ataques e marginalização. De modo semelhante, na
sociedade brasileira, doentes mentais e suas enfermidades são marcadas por gran-
de estigma social. A partir disso, pode-se identificar que tal situação tem origem na
manutenção de preconceitos e na imposição de padrões comportamentais.

A princípio, convém ressaltar que noções equivocadas pré-concebidas sobre
esses transtornos e seus portadores favorecem tais estigmas, tanto no âmbito da
saúde quanto do exercício da cidadania. Nesse contexto, doenças, como depressão
e ansiedade, não raro são confundidas com comportamentos de pessoas conside-
radas fracas e não --como-- reconhecidas como uma questão de saúde. Em vis-
ta disso, muitos doentes deixam de procurar tratamento, o que pode agravar
seus estados. Além disso, outros transtornos, como síndrome do pânico e
"borderline" em função dos seus reflexos comportamentais e no convívio social, podem difi-
cultar o acesso à educação e ao trabalho, por exemplo, o que contraria a Constituição Ci-
dadã, de 1988, que universaliza tais garantias e ressalta prejuízos à cidadania.

Ademais, é notório que a sociedade tende o eleger certos padrões de comportamento
como "normais", o que recrudesce a estigmatização de enfermidades mentais. sob
esse viés, vem à tona o conceito de "ditadura da maioria", do sociólogo francês,
Alexis de Tocqueville, o qual chama atenção para os riscos da democracia, julgar
por sua característica de tender à igualdade, a que estimula a homogeneização da
sociedade, segundo critérios da maioria. Desse modo, as particularidades das mi-
norias ganham conotação negativa e sofrem cada vez mais repressão.

Diante do exposto, é necessário abrandar esse problema. Destarte, o Ministério da Mulher,
da Família e dos Direitos Humanos deverá lançar campanha contra o preconceito e
imposições de padrões, a fim de promover a plena cidadania no Brasil. Para tal, me-
diante postagens recorrentes nas mídias digitais, promoverá palestras online que eluci-
dem sobre doenças psíquicas e estimulem ambiente de debate, com a presença de
profissionais de saúde e pacientes, o que desconstruirá noções estigmatizantes. Assim,
diferentemente do filme, doenças mentais não serão tão negativamente marcadas.