Além disso, é válido destacar que a seletividade da difusão das empresas de cinema também corrobo-
ra a fragilidade do acesso a ele, no Brasil. Tal situação ocorre, em muitos casos, devido ao Paradoxo
da Globalização, enunciado por Milton Santos, pois apesar de a globalização difundir ##a## união dos povos,
ela segrega aqueles que se encontram afastados dos centros desenvolvidos e com intercâmbio de cultu-
ras pré-existentes, ou seja, os que estão fora do eixo Centro-Sul do Brasil. Sob essa perspectiva,
a maior parte das empresas, nacionais e internacionais, volta seu investimentos apenas para regiões
globalizadas, mesmo que sejam minoria, o que pode ser evidenciado por uma ##taxa## ínfima de frequentado-
res de cinema no Brasil, em torno dos 17%. Dessarte, mesmo mediante ao discurso contemporâneo
difundido de inclusão dos diferentes grupos sociais, diversos são segregados e impedidos de ter
acesso ao cinema de forma democrática.