Durante o final do século XIX e início do século XX, o advento de tecnologias oriundas das Revoluções
Industriais, como os projetores das telas de cinema, trouxeram transformações até então inimaginá-
veis para seus criadores e para os que usufruiram dessa tecnologia ainda remota. Com o passar dos a-
nos, o cinema alcançou uma escala mundial e proporcionou o intercâmbio cultural com as produções dos
mais variados países. Entretanto, no Brasil, o acesso ao cinema é extremamente anti-democrático, especi-
almente devido ao descaso do Estado e à seletividade das principais empresas de cinema.