Em primeiro plano, é possível perceber que a negligência do Estado dificulta a democratização do a-
cesso ao cinema pelos brasileiros. Esse cenário acontece, em grande parte, devido à falta de investimen-
tos para a implantação de infraestrutura - como salas de cinema populares - em regiões periféricas e com
valores acessíveis, por haver um baixo retorno financeiro aos cofres públicos. Sob essa ótica, o Estado passa
a limitar o acesso da população historicamente segregada, como as do Norte e Nordeste, a diferentes culturas e
percepções de mundo que o cinema pode proporcionar, por (--considerar--) ##desconsiderar## os ganhos culturais que esse investi-
mento poderiam trazer em detrimento do interesse, apenas, de viés econômico. Dessa forma, o cinema man-
tém-se elitizado e longe de um acesso democratizado.