Torna-se claro, portanto, que a democratização do acesso ao cinema no Brasil encontra barreiras, princi-
palmente, devido ao descaso do Estado e à seleção segregadora das empresas de cinema. Por isso, é neces-
sário que o Poder Executivo invista na democratização do acesso ao cinema por meio de parcerias com empresas de
cinema --(os)-- ##--(os)-- as## quais sejam instaladas em regiões periféricas com subsídios governamentais para, por exemplo,
baratear os ingressos e garantir o acesso dessas camadas sociais. Essa medida tem por objetivo ampli-
ar a democratização do acesso às telonas e mitigar as disparidades sociais.