A posteriori, pode-se ilustrar as consequências desse problema através do filme "coringa", de 2019, no qual o pro-
tagonista afirma: "o pior de ter uma doença mental é que as pessoas esperam que você se comporte como se não tivesse".
essa passagem retrata o preconceito e a negligência sofrida por Artur Fleck e --(por)-- pelos doentes --(foras)-- fora das telas
ao tentarem se inserir na comunidade que, do sentir o "peso" desses indivíduos reage através da marginalização. Além
disso, o filme comprova a importância do tratamento médico e do amparo social, nesse contexto, ao retratar o desen-
volvimento da sociopata de Artur após perder o apoio do Estado - antes responsável por garantir acesso à mé-
dicos e remédios. Nesse sentido, é evidente que - com a criação e manutenção dos preconceitos sobre as doenças
mentais ,- os --(est)-- mecanismos estatais e sociais --(man)-- se tornam negligentes e ineficientes na resolução da questão.