Portanto, torna-se claro que é --(p)-- necessário combater os estigmas associados às doenças psicológicas na so-
ciedade brasileira. Dessa maneira, cabe ao --(es)-- estado - através do Ministério da Saúde - promover --(campa)--
programas que disponibilizem médicos, psicólogos e medicamentos para atender as necessidades dos cida-
dãos que manifestem quaisquer transtornos, além de promover atendimento social para a família, a fim
de garantir --xxx-- não só a saúde e --(a)-- bem-estar --xxx-- do doente, mas sua inserção --(no ambiente familiar)--
na comunidade de maneira eficaz e positiva. Além disso, é de suma importância o papel da midia na
desconstrução dos estigmas, que - através de produções que aumentem a representatividade desses --(grup)--
grupos - --(re)-- podem retratar a realidade --(dess)-- facilitando a inclusão e o amparo dos doentes.