No fim do século XIX, com a intenção de divertir e proporcionar momentos lúdicos à popula-
ção, surge - na França, com grande contribuição de Lumière - o cinema. A partir de então, esse meio
de diversão evoluiu junto à sociedade e se espalhou por todos os continentes. Nessa perspectiva, no Brasil,
essa atividade de exibição de filmes em grandes telas ganhou força a partir dos anos de 1970 mas,
apesar do crescimento vertiginoso, concentrou-se em áreas de população de alta renda. Tal conjuntura é
consequência da negligência governamental e, também, da grande ambição financeira da indústria ci-
nematográfica.

Sob esse viés, é importante analisar a inoperância estatal como causa da problemática su-
pracitada. Decerto, sempre houveram - desde a antiguidade - iniciativas do Estado para proporcionar
diversão à população, a exemplo do política do "Pão e Circo", na Roma antiga. À luz dessa ideia,
o cinema apresenta-se como atividade lúdica para a sociedade e o fato de o Governo não bus-
car a democratização dessa forma de lazer vai de encontro à teoria do Contrato Social - elabo-
rado por John Locke - no qual, em troca da liberdade individual, a instituição governante de-
veria oferecer ao indivíduo condições para pleno bem estar social.

Outrossim, a indústria cinematográfica, dominada por grandes empresas como Metro Golden
Mayer, Twenty Century Fox e Globo Filmes, --buscam-- ##busca## apenas a massificação do consumo, a fim
de maximizar os lucros. Indubitavelmente, o fato sobredito é confirmado pelo conceito de Indús-
tria Cultural - elaborado por Theodor Adorno e Mar Horkheimer - no qual a produção e a
venda de um serviço ou mercadoria é feita de maneira a estimular o consumo em massa e
aumentar os ganhos. Nesse contexto, o cinema perde sua amplitude e é direcionado apenas para --u
ma parcela-- uma parcela financeiramente privilegiada da sociedade.

Urge, pois, com o objetivo de democratizar o acesso ao cinema no Brasil, a adoção de me-
didas concretas. Primordialmente, compete ao Governo Federal - em parceria com empresas privadas-
a criação de projetos - como o "Cinema para todos", no qual seriam criados salas de cinemas po-
pulares, em todos os estados da federação, voltados para a população de baixa renda - por meio de
estudos sobre o tema, assim como da liberação de verbas públicas e do bom uso desse capital,
com o intuito de descentralizar o cinema brasileiro. Além disso, espera-se que os grandes leões da
indústria cinematográfica conscientizem-se, a fim de que não visem apenas os lucros e, en-
tão, vejam o cinema com os olhos de Lumière: uma atividade divertida, lúdica e, a-
cima de tudo, prazerosa.