Na obra "O Alienista", Machado de Assis, @@???@@ realista, buscou dissertar sobre como o empenho com os cuidados da saú
de mental já era discutido desde o século XIX, ao passo que o doutor Becamerte, protagonista dessa trama, afimarva ser
o @@???@@ objeto de seus estados. Analogamente, ao analisar a hodiernidade brasileira, infere-se que a conjuntura supracitada
consuma-se, visto que os debates ralacionados aos cuidados mentais --xxx-- ganharam espaço singular ao retrato moderno. Contudo,
certos estigmas invalidam a situação. Isso ocorre, devido à sociedade apática e devido à deficiência dos mecanismos informativos

Sob essa óptica, é fulcial frisar que a adoção de preconceitos, referentes ao indivíduos com problemas mentais, propor
ciona a continuidade da óbice. Essa realidade enquadra-se na "Teoria de Habitus" do filósofo Pierre Bourdieu, haja vis-
ta que, para o intelectual, a sociedade tende a incorporar uma determinada estrutura social, naturalizando-a e reproduzindo-
-a. Nesse sentido, a permanência de cidadãos com tais problemas vincula-se ao meio que os compete, posto que o @@???@@
ávico naturalizou, com o decorrer do tempo, a ideia de doença mental como sinônimo não só de insanidade, como também de
incapacidade. Desse modo, à medida que a incivilidade intensifica-se, crescem, paralelo a esse, outra --problemas-- atribula-
ções de destaque. O aumento dos índices de suicídios entre os sofrentes de problema é forma de exemplo cabal.

Outrossim, somado as instâncias sociais, é lícito postular que a manutenção do "status quo" midiático, quanto a
falta de atitude para impossibilitar o desdém, promove o óbice. Isso porque, segundo o filósofo Platão, em sua metá-
fora "Alegória da Carreira", as percepções humanas sobre o mundo podem ser ilusórias, carecendo de esclarecimentos
imprescindíveis para a aquisição da verdade. No entanto, rompe-se com visão platônica, conforme ##--xxx--## as atitudes da
mídia atuam animosamente no que tange à elucidação sobre termos psíquicos que causam desintendimento entre
a população, favorecendo tratamentos predatórios com os indivíduos que sofrem com transtornos mentais, tendo em
vista a ignóbil atenção que vilipendia a situação. Dessa maneira, o agravamento situacional supramencionado de-
ve-se a múltiplos fatores, mas a falta de um cenário esdrúxulo que viabiliza a sociabilização dos enfermos funda-
menta-se na infimidade informativa.

Torna-se evidente, portanto, a universidade de medidas mais diligentes que atenuem o imbróglio aludi-
do. Logo, é necessário que o Ministério da Educação - MEC - promova "Zonas Neutras" para o debate sobre a
importância do respeito com a população que sofre com problemas psicossociais, por meio de atividades intera-
tivas, a fim de consumar a integridade mental dasses. Concomitantemente, a mídia, propagadora de ideais
públicas, necessita promover a propagação de informações que @@???@@ a sociedade a respeito das doenças
mentais, por meio de dispositivos de ampla abrangência, como a TV e a internet, com o fito de evitar precon-
ceitos com os enfermos. Só assim, deixar-se-á no passado a visão ignorante presente na atualidade, ga-
rantindo segurança para as pessoas com transtornos mentais.