Além dessa concentração das salas de cinema impossibilitarem que muitas pessoas frequentem esse
meio cultural, a falta de incentivo governamental para a ampliação --desse meio-- do uso desses espaços
cinemáticos impede que melhorias na democratização do cinema ocorram no Brasil. Essa carência se dá tan-
to na promulgação da importância do cinema quanto nas políticas de auxílio financeiro. Com relação àquele
primeiro, não há propagandas que incentive a ida às salas de filmes e também não há sites públicos que for-
neçam guias verticais nos cinemas ou exibam filmes ##@@???@@.## Já o segundo aspecto decorre da não existência de um
programa que oferece ingressos mais baratos para cidadãos de baixa renda, por exemplo. Logo, a maior parte
da população não é assistida pelo governo para frequentar o cinema e, por isso, não o utilizam, ficando excluí-
dos ##de## um lazer cultural importante na construção de conhecimento e de arte.