Essa concentração espacial das salas de cinema é um reflexo da desigualdade socioeconômica que exis-
te no Brasil. Em virtude dos altos preços para ir a uma sala de filme, esses estabelecimentos loca-
lizam-se nas áreas onde a população possui maior renda, seja em --regiões macro-- macrorregiões como o
Sudeste e o Sul, seja em microregiões, como nos centros urbanos ou nos bairros nobres. Dessa maneira, pes-
soas carentes financeiramente, que na maioria das vezes não --xxx-- mora ##em## @@???@@, precisariam ir e
voltar de ônibus para esses locais, com a chance de ficarem em engarrafamentos, e ainda pagar por um in-
gresso que não condiz com suas realidades econômicas. Nesse viés, grande parte da população opta por não fre-
quentarem esses ambientes, ficando excluídos da cultura do cinema e de todos ##os## benefícios que ganhariam
desse meio, como aprendizagem das histórias, já que a televisão não abrange por completo todos os filmes.