Portanto, para que a democratização do acesso ao cinema ocorra no Brasil é necessário que o Ministério
da Cultura atue na promoção desse meio. Para isso, este ministério deve realizar uma Companha Nacional de Incen-
tivo ao Cinema, promovendo propagandas televisivas e encontros periódicos para assistir filmes, por meio de
uma parceria com as empresas cinemáticas, estabelecendo filmes nas salas de escolas durante o final de
semana, por exemplo. Ademais, deve ser criado um programa nessa Campanha que, após o recolhimento de
dados, forneça descontos ou isenção nos ingressos de cinema para quem for carente financeiramente.