"Até o último homem" é um filme que narra a história real de um homem ##que## queria ir para a guerra
sem usar armas, com o intuito de ajudar os feridos. "O jogo da imitação" retrata a história da
invenção do primeiro computador. Esses filmes são exemplos da importância do cinema para um indiví-
duo, já que promovem conhecimentos, reflexões e aprendizagem. Todavia, esses benefícios dos filmes não são
abrangidos por todos os brasileiros, já que o acesso a essa cultura não é universal, tanto pela concen-
tração socioespacial de cinemas quanto pela falta de incentivo do poder público da utilização desse meio.