Outrossim, é possível colocar o precário investimento governamental como outro desafio
relacionado à questão. Isso acontece, pois, sem a destinação adequada de verbas - causada
principalmente por desvios financeiros na área da cultura, os cinemas públicos acabam
sendo direcionados à privatização ou mesmo à inexistência. Assim, a grande quantida-
de de individuos que poderia ser beneficiada por essas instituições acaba marginalizada,
o que só exponencia o cenário elitista já existente. Por conseguinte, a permanência desse
contexto tende a agravar ainda mais as relações entre o número de --xxx-- pessoas e
a quantidade de cinemas, contribuindo para que a parcela social atingida fique cada vez
mais restrita.