Primordialmente, convém analisar como a segregação sócio-espacial se mostra como uma
barreira para a universalização do cinema no Brasil. Segundo Walter Benjamin, um dos princi-
pais Filósofos da Escola de Frankfurt, o filme teria como principal função a criação de uma
mentalidade critica em toda a população. Contudo, no cenário nacional, a concentração dos ci-
nemas nas áreas mais privilegiadas socialmente subverte sua funcionalidade original, uma
vez que restringe sua utilização a uma pequena parcela da sociedade. Dessa maneira, ao priori-
zar determinadas regiões, a indústria cinematográfica inviabiliza que indivíduos mais
distantes ou menos favorecidos economicamente tenham o acesso a esse bem cultural, o que
vai de encontro aos ideais defendidos por Walter Benjamin.