De acordo com a Constituição Federal de 1988, em vigor até as dias atuais, é direito de todo cidadão
o acesso à cultura. Entretanto, tal seguridade não é vivenciada na prática, haja vista a ausência
de acessibilidade aos meios cinematográficos, importante mecanismo para a disseminação
de valores culturais. Nesse sentido, a democratização do cinema se mostra, antes de tudo, co-
mo uma medida de promoção à cidadania efetiva, mas que apresenta entraves de ordem
social e governamental no contexto brasileiro.