Cabe apontar, de início, que a cultura egocêntrica contemporânea exclui pessoas portado-
ras de transtornos mentais do convívio social, uma vez que inibe a difusão da alteridade e da em
patia entre os considerados mentalmente são. nessa perspectiva, o filme " Coringa" retrata a revolta
de um palhaço diante dos preconceitos - devido a sua condição psicológica instável- por parte da sua
família, de colegas do trabalho e de desconhecidos. Fora da ficção, é evidente a analogia com o Brasil
hodierno, haja vista a noção distorcida de que as vítimas devem agir como se não possuissem pa-
tologias, a qual favorece uma percepção individualista padronizada. Desse modo, nota-se o contínuo
afastamento e o sentimento de solidão e de desamparo dos que são alvos dessa exclusão.