Ademais, ressalta-se que não há uma abordagem clara e ampla sobre as doenças
mentais difundida entre os cidadãos brasileiros, fato que corrobora o estigma negativo do entra-
ve. Nesse viés, consoante o filósofo sul-coreano Byung - chul Han, em sua obra "Sociedade do Cansa-
ço, as doenças neuronais são a marca principal da sociedade moderna, a saber: depressão, es-
quizofrenia, síndrome de bornout e transtorno de bipolaridade. Contudo, elas estão inseridas dentro do
senso comum, que considera tais patologias como fraqueza psíquica, diminuindo sua relevância e me-
nosprezando quem as detêm. Assim, em consequência disso, os ambientes familiar e social tornam-se
desfavoráveis em relação à maneira compreensiva de ajudar a vítima, as quais fomentam sua
estigmatização, impossibilitando a construção de um senso crítico íntegro e amparador.