Convém ressaltar, a princípio, que a carência de conhecimento da população é um gerador
dessa questão. Acerca disso, é pertinente trazer o discurso do ex-embaixador americano Ben-
Jamin Franklin , "se a educação custa cara, experimente a ignorância". Nessa lógica, percebe-se
--percebe-se-- que o descuido-- ##descaso## com o psicológico, no Brasil, vem da ausência de instrução sobre --co--
como ele é essencial para ter-se qualidade de vida, uma vez que a falta de policiamento pessoal,
o desmerecimento com algum transtorno psíquico e até mesmo, a ausência de incentivo social são
fatores que constroem essa realidade. Dessa forma, essa conjuntura é inóspita ao País, já que --com--
contribui para o surgimento de enfermidades, tais quais a ansiedade e a depressão, nos cidadãos.