Fica evidente, portanto, a necessidade de estratégias para mitigar a problemática do descuido com o
quadro mental, no Brasil. Para isso, cabe ao Ministério do Saúde, em parceria com os veículos de informação,
responsáveis por garantir o equilíbrio corporal do povo e por disseminar notícias, respectivamente, promover
campanhas educativas acerca dos cuidados psíquicos. Em adição, por meio do rádio, da Idivisão e das mí-
dias sociais, --divul-- esses órgãos devem divulgar vídeos, com depoimentos de psicólogos, que falem sobre a impor-
tância de atentar ##-se à## --xxx-- saúde mental . Com isso, essa ação deve ser feita a fim de esclarecer a população e evi-
tar o desenvolvimento de enfermidades e casos de óbito devido à piora delas. Em suma, espera-se, futura-
mente, que o promulgado pela ONU, outrora, faça-se valer na país.