Ademais, salienta-se a piora clínica de indivíduos inseridos nesse âmbito como um fruto
desse contratempo. Sobre isso, é cabível enfatizar o pensamento do autor Lair Ribeiro, pois, para ele,
o ser humano que não cuidar da saúde terá de dedicar-se à doença. Sob essa ótica, é visível que a
negligência brasileira com seu quadro mental leva o indivíduo a não procurar atendimento médi-
co, por conseguinte a falta de tratamento psicológico faz a pessoa desenvolver quadros de saúdes mais
preocupantes, de forma a aumentar o risco que ela vive. Assim, esse cenário é nocivo à nação, da-
do que condena o cidadão o ser vítima de sua ignorância e infelizmente, em casos de agravamentos
mais sérios --do psicológico,-- ##da mente## pode levá-lo a morte.