Promulgada pela ONU, Organização das Nações Unidas, em 1948, a Declaração Universal dos Di-
reitos Humanos garante a todos os indivíduos o direito à saúde e ao bem-estar social. No en-
tanto , o descuido dos brasileiros com as doenças mentais é uma realidade que vai de encontro
com o assegurado pelo órgão mundial no século passado e que necessita ser analisada. Nes-
se contexto, percebe-se a configuração de um problema em virtude da falta de informação do
povo, que gera o agravamento da saúde mental do cidadão nessa situação.