A filosofia do "Humanitismo", retratado no livro "Quincas Borba", de Machado de Assis, é explicado
por meio de uma alegoria duas tribos disputam os recursos de uma região para que seja possível
transpor uma montanha e acessar a plantação de batatas. Diante da impossibilidade de dividir os re-
cursos, há um conflito que leva à máxima: " Ao vencedor, aa batatas" e aos perdedores, a aniqui-
lação. Fora das páginas de ficção, na contemporaneidade, essa disputa retratada no livro prossegue,
sob o disfarce das máscaras tribais do capitalismo, deixando o mundo contemporâneo fora de ordem.
Nesse sentido, em uma sociedade pautada pelo individualismo, a ordem do mundo contemporâneo dá
lugar às desigualdades e à miséria Nesse contexto, esse desajuste social afeta o mundo como
um todo --xxx-- as futuras gerações.