Quando o individual se sobrepõe ao coletivo, potencializam-se as desigualdades e a miséria Isso
ocorre pois, em uma lógica de mercado, o capital exige dos indivíduos uma disputa para ##alcançar## --alcança--
o desenvolvimento, mesmo que de forma desigual, da modernidade. Consequentemente, surgem conflitos - como as
guerras fiscais, os concursos públicos e as buscas por empregos - entre o "eu" e as diversas outras tribos
a fim de alcançar o desenvolvimento. Com isso, aos vencedores, ficam ##as## economias e a inclusão
no sistema capitalista e aos derrotados dessas guerras tribais, resta apenas as desigualdades, a
miséria e o olho da rua para sobreviver. Dessa forma, o individualismo da contempanei-
dade cria um sistema desigual que gera miséria devido aos recursos da terra dominadas por alguns.