Por consequente, nesse ambiente de competição generalizada, as futuras gerações perdem suas espe-
ranças. Para que ocorra a manutenção da vitória de uns sobre outras, há, na contemporaneidade, um
aumento na produção e na produtividade do sistema capitalista. Em decorrência disso, para aqueles
que conseguem superar essa concorrência potencializando sua --con--, @@???@@, ficam as batatas. Entretanto, entre
as perdas geradas pela guerra, há a sustentabilidade do planeta. Isto é, na expansão das fronteiras agri-
colas dos grandes produtores brasileiros, além de falência dos pequenos agricultores, há o desmatamento e o
fogo na Amazônia e no Pantanal; no aumento do consumo de combustíveis fósseis pelas indústrias re-
manescentes, há o aumento do efeito estufa e o Aquecimento Global. Desse modo esse desconcerto
do mundo gerado pelo individualismo acarreta a destruição da natureza para --as futuras-- eliminar
as esperanças das futuras gerações.