"Vais encontrar o mundo, coragem para a luta, disse meu pai à porta do Ateneu". Essa máxima, pro-
ferida na obra "O Ateneu" de Raul Pampeia, no século XIX, muito bem serve no Brasil hadierno para con-
clamar a sociedade a enfrentar vários problemas, entre eles, o estigma associado às doenças men-
tais. Logo, é imperiosa a análise não só da ineficiência legislativa, mas também da falta de cons-
ciência social, com o intuito de mitigar esse lamentável quadro na saúde.

Em primeiro plano, é coerente avaliar a triste realidade de pessoas com doenças mentais contradi-
zendo a Constituição Federal de 1988. A fim de entender a dimensão da problemática, é oportuno citar o fi-
lósofo Nicolau Maquiável, o qual defende que o Estado deve agir com prudência, equilíbrio e humanidade.
Diante dessa ideia, nota-se evidentemente que, hoje ,o crescente número de indivíduos com transtornos
psíquicos no Brasil rompe com esses princípios fundamentais. Isso ocorre porque existe um descaso
do governo com a saúde, sobretudo, mental, haja vista que os pacientes carecem de centros e de médi-
cos especializados na área, isto é, a precariedade no tratamento corrobora para o agravamento de
doenças, como ansiedade e depressão. Com isso, visto que a saúde - garantia constitucional - não é asse-
gurada, fica clara a confirmação do que propunha o poeta Drummond no texto "Nosso Tempo": "São
Tempos de homens partidos, as leis não bastam".

Outrossim, o comportamento passivo do corpo social contribui de fato, para a perpetuação de
estigmas abrangendo a saúde mental. Isso posto, segundo a Teoria do Dualismo do pensador René
Descartes, as ações humanos são frutos de processos internalizados por meio de crenças. A partir
disso, é indubitável que a discriminação com cidadãos com doenças mentais é um feito internali-
zado pela negligência da sociedade ao permanecer inerte diante de uma nação preconceituosa, em-
bora transtornos psíquicos sejam cada vez mais comuns, devido ao imediatismo contempo-
râneo. Nesse viés, constata-se claramente um retrocesso para o desenvolvimento do país, à me-
dida que a falta de engajamento da população impede a resolução desse desafio coletivo.

Em síntese, são primordiais mudanças para acabar com o estigma enfrentado pela saúde mental.
Para que isso ocorra, é dever do Poder Executivo - responsável por cumprir as ordenações legais -,
por meio de políticas públicas, destinar mais verba para a promoção da saúde mental, com o
objetivo de construir mais centros psiquiátricos e contratar profissionais qualificados. Ade-
mais, cabe à mídia, através de propagandas nas redes sociais, mostrar a realidade de pacien
tes com doenças mentais, para promover a valorização e aceitação das diferenças no meio
social. Assim, gradativamente o Brasil se tornará ético assim como dito na Constituição.