Consoante o pensador Émile Durkheim, a depressão é uma patologia neuronal influenciada pelas pressões
externas --ex-- da sociedade --do-- sobre o indivíduo. Hodiemamente, no Brasil, a discussão sobre doenças mentais ainda
é considerada um "tabu" na sociedade moderna. Essa estigmatização está relacionada a diversos fatores que
invibializam a superação dessa problemática, seja a leniência governamental no debate acerca dessa questão,
seja o preconceito social persistente quanto a essa problemática psicossocial.

Nessa perspectiva, é indubitável que o descaso do Poder Público em debater sobre a importância da
saúde neuronal, dentro da esfera social, esteja entre os principais impasses que dificultam o combate a essa
imperfeição. Em vista disso, segundo a Organização --do-- Mundial da Saúde (OMS), os problemas mentais são
responsáveis pela incapacitação popular no cotidiano, de modo que se forma uma geração de indivíduos in-
capazes de lidar com os desafios e as mudanças da vida. Diante disso, é fundamental que o Governo pro-
mova políticas públicas voltadas para o combate ##--xxx--## ao estigma popularmente criado entre o fato de que apenas
pessoas acometidas com doenças, como a depressão, são vítimas da violência neuronal, haja --fe-- vista o fato
de que, no Brasil, o índice dos casos de ansiedade, sobretudo entre os jovens, vem crescendo exponencialmente,
o que preocupa muitos órgãos nacionais responsáveis pela saúde. Logo, é crucial a ação de entidades compe-
tentes na resolução desse complexo estigma.

Outrossim, é evidente que o preconceito ainda vigente, em majoritária parcela popular, sobre a existên-
cia de problemas psicológicos configura-se como um entrave para a atenuação desse impasse. Sob esse pris-
ma, é evidente que essa postura social desestimula muitas vítimas a buscarem ajuda, na medida
em que impede a ação dos especialistas da área de saúde. Em paralelo a isso, o pensador Guy Debord tece uma
crítica, em sua obra "Sociedade do Espetáculo", --acerca de-- sobre como os indivíduos estão constantemente per-
formando durante as relações em sociedade, de maneira que omitem seus problemas e expõem apenas os mo-
mentos felizes, expondo uma realidade ilusória. Desse modo, cabe a mídia agir no enfrentamento dessa problemática.

Infere-se, portanto, a necessidade de medidas capazes de combater o entigma associado às doenças mentais no Brasil.
Para tanto, o Ministério da Saúde, como instituição responsável pela saúde da nação, deve alertar a sociedade acer-
ca da importância da discussão sobre as doenças mentais na esfera popular, por meio de propagandas, veiculadas
em horário nobre, --na-- transmitidas nos canais televisivos e nas redes sociais, com a participação de famosos rela-
tando depoimentos, com o fito de mudar o comportamento da sociedade. Ademais, os médicos de massa devem pro-
mover a desconstrução de pensamentos preconceituosos sobre essa temática, a fim de garantir a
participação coletiva no combate à essa estigmatização. Assim, a sociedade conceituada por Durkheim
--será-- não será mais, decerto, vítima dessa coerção social.