Além disso, a falta de conhecimento sobre as doenças mentais, como ansiedade,
depressão, entre outras, cria uma dificuldade na identificação desses desequilibrios pela
população que, ao não conhecer causas, sintomas e tratamentos aprofundadamente
arraiga esse estigma. Dessa forma, aquilo que não é amplamente discutido, não é
interiorizado e, por conseguinte, naturalizado, como Pierre Bourdieu discorre em seu
conceito de "Habitus". Portanto, apesar de 11,5 milhões de brasileiros serem depressivos. (da-
do da Organização Mundial de Saúde), a falta de informação sobre essa e outras doen-
ças é empecilho para mudanças no modo de pensar, senti e agir da sociedade.