Na obra literária "Mr Dallaway", uma pseudorrealidade de Virgínia Wolf, é retratada a história de uma mulher acometi-
da pela depressão em meio a uma sociedade conservadora e desinformada na década de 1920. Ficção à parte, perce-
be-se que tal contexto não difere completamente da realidade brasileira, permeada por paradigmas sociais acerca de
doenças psicossomáticas. Nesse contexto, questiona-se acerca do processo histórico que acarreta o quadro atual.
Mais: quais os estigmas associados a doenças mentais presentes na sociedade brasileira?