Mormente, cabe ressaltar o processo histórico que resulta na hodierna realidade brasileira repleta de estigmas
associados a doenças mentais. Nesse ínterim, é perceptível que doenças como ansiedade, como depressão e como bi-
polaridade são, diacronicamente, tratadas como insanidades e loucuras, destinando hospícios e manicômios
como soluções a tais enfermidades, fato que engendrou a criação de inúmeros preconceitos e o recrudes-
cimento da desinformação, assim como representado no livro "Mr Damaway". Embora recentemente existiram mudan-
ças no âmbito, como a reforma psiquiátrica na década de 1970 e o reconhecimento da depressão como uma
doença pela oms na década de 1990, tais avanços são tardios e, infelizmente, inúmeros estigmas rela-
cionados a doenças psicossomáticas se formaram e se perpetuam na sociedade brasileira hodiernamente.