Outrossim, salientam-se os estigmas associados às doenças mentais na sociedade brasileira. Nesse prisma,
consoante Jean-Paul Sartre - filósofo existencialista -, o homem, como ser existencial, tem responsabilida-
de pela existência de outros, devendo se engajar para garantir tal. Sob esse viés, é notável que, em relação
a pessoas com doenças psicossomáticas, a sociedade e o Governo vão de encontro a tais preceitos, uma vez que
esse planeja o desmonte dos centros de atendimento psicossocial, precarizando os tratamentos, e aquele per-
petua os preconceitos e a falta de informação, ações que causam graves consequências ao corpo social, pois,
conforme OMS, aproximadamente um suicídio ocorre a cada 45 minutos no Brasil. Assim sendo, torna-se in-
periosa a mudança de tal realidade lastimável.