Em um diagnóstico inicial, deve-se fundamentar que, ao longo da formação do Brasil, houve uma elitização
do acesso à cultura. Desde Dom Pedro I - período imperial brasileiro - a produção teatral sempre foi destina-
da à população --mais rica-- com maior poder aquisitivo. Enquanto ainda existia o trabalho escravo, a corte junta-
mente com os grandes proprietários de terra se reuniam para desfrutar um momento de descontração e diversão com as pe-
ças teatrais. Tal caráter elitista perdurou a República Velha, até que o Cinema Novo fosse criado, em meados do sécu-
lo XX, atraindo gradativamente as camadas mais populares da sociedade como forma de dominação ideológica.
Hoje, com essa estrutura formada, as produções cinematográficas permanecem com seu papel excludente, embora se-
ja de maneira velada, visto que os altos valores dos ingressos selecionam grupos detentores de um maior capital
para --xxx-- aproveitarem o entretenimento, restringindo a --acesso-- participação dos menos favorecidos.