A fim de proporcionar, portanto, uma maior democratização do cinema aos cidadãos brasileiros, é necessário
que o Estado promova créditos culturais a serem usados em salas dessa arte, por meio de parcerias público-
-privadas com as empresas de transmissão dos filmes, de modo que o cidadão que receba até um salário
mínimo pague apenas um terço do valor do ingresso. Além disso, deve haver programas nas escolas públicas de
incentivo à cultura cinematográfica, --por meio de-- através de passeios subsidiados pelos Governos Municipais,
integrando-os a esse meio. Assim, será possível que as grandes telas fechadas em salas, expandem-se
ao todo da população.