Arte. Tela. Atores. Cinema. Mesmo que a presença dessas palavras em uma folha de papel não demonstre
a força que possuem, sua influência na vida dos cidadãos de um país é evidente. Por meio --dela-- da indústria cinematográ
fica é possível uma enorme difusão de ideias, a criação de uma identidade nacional e a criação de tendências de ca-
ráter mercadológico. Logo, essa produção cultural é de extrema relevância à população local. Contudo, no Bra
sil, a quantidade de pessoas que possui--m-- acesso ao conteúdo que ela produz ainda é pequena, não se apresentan-
do de maneira democrática a todos, em virtude ##da restração## histórica empregada às classes menos favorecidas a esses conte-
údos culturais e da posterior sensação de não pertencimento àquele local.