É imprescindível salientar, também, a consequência para o imaginário popular dessa elitização. Em seus
estudos, o antropólogo Pierre Bourdieu cunhou o termo "violência simbólica" para referir-se às formas de o-
pressão à indivíduos de acordo com determinados padrões e atitudes pré-estabelecidas socialmente, o que acar-
reta uma exclusão indireta estes. Desse modo, cidadãos mais pobres tendem a não se enxergar--em-- em ambien-
tes frequentados por pessoas com maior detenção de capital. Assim, ao entrar em cinemas e observar pessoas
vestindo roupas com maior valor agregado do que poderia pagar ou perceberem pessoas o julgando por uma
aparência diferente das demais, é provocado em si uma autosegregação, restringindo-o a retornar àquele local.