A Declaração Universal dos Direitos Humanos (DUDH), da qual o Brasil é signatário desde a
criação em 1948 pela ONU, afirma que todos, independente de renda, de cor ou de gênero, têm direito ao la-
zer e à cultura. Sob essa ótica de acesso ao entretenimento, o cinema, presente no Brasil desde a era ge-
túlio Vargas, com o "Cinema Novo", é, sem dúvidas, um meio de garantir esses direitos básicos previstos, tam-
bém, na Constituição de 1989. Não obstante, é indiscutível o fato de que, na contemporaneidade, o acesso
ao cinema, no Brasil, é pouco democratizado, seja pela localização das salas de cinema seja pelos altos
custos dos ingressos, o que, dessa forma, vai de encontro com os ideais previstos pela DUDH.

Nesse contexto de busca pela democratização do lazer, é preciso ressaltar a problemática da
gentrificação conceituada pelo geógrafo milton Santos; em que pessoas são retiradas dos centros das
cidades, sendo direcionadas às periferias, para a construção de superestruturas, como parques e
shoppings, as quais, de fato, não assistirão as pessoas que ali habitavam. Dessa forma, diante dessa
realidade segregacionista, confirma-se a dificuldade de democratização do acesso ao cinema,
Já que a maioria da população vive afastada dos locais que oferecem esse entretenimento, o que
é ratificado, do mesmo modo, pela pesquisas do IBGE que afirma que menos de 20% da população
têm acesso ao cinema. Assim, sem a metaforização dos filmes, os quais servem como forma de escapis-
mo, a sociedade brasileira fica à mercê das distopias cotidianas.

Além desse impasse com a localização dos cinemas, é indispensável colocar em pauta o ques-
tão do alto preço dos ingressos. Diante disso, é exigível que o capitalismo, associado à Indústria
Cultural, estudada pela Escola de Frankfurt, usa o cinema como meio de monetarizar, tanto ao esta-
belecer altos preços quanto ao disseminar padrões - massificadores da sociedade, conto diria a filóso-
fa Hannah arendt -, o que faz com que esse tipo de lazer seja mais caro e, consequentemente, mais exclu-
dente, @@???@@ simbolicamente os mais vulneráveis e desrespeitando, desse modo, os direitos humanos.

Portanto, medidas, que visem democratizar o acesso ao cinema, devem ser urgentemente toma-
das. Nesse sentido, é indispensável que o ministério da cultura invista em políticas de construção
de mais salas de cinema em todas as partes das cidades-capitais e interiores -, uma vez que a mai-
ria das localidades carecem desse tipos de infraestrutura, por meio da abertura de portarias, as
quais distinarão verbas para as construções, visando oferecer e democratizar o acesso ao cinema. Ade-
mais, cabe às prefeituras oferecer, efetivamente, à população, mecanismos que reduzam o preço dos
ingressos, como a " carteirinha de meia entrada", almejando, assim, além de aumentar a frequência
dos cidadãos no cinema @@???@@ os direitos da @@???@@ e da Constituição Federal.