A obra "Holocausto Brasileiro", escrita no século XXI, retrata e descreve os horrores vivi-
dos no Hospital psiquiátrico de Barbacena, cidade no interior de Minas Gerais, durante as
primeiras décadas do século XX. Os pacientes, considerados inferiores e perigosos por causa de
seus quadros de saúde mental, eram mantidos nus, aglomerados, --xxx-- forçados a
trabalhar, sem receber qualquer tipo de tratamento. Mais --de-- ##de## um século após essas
barbaridades, observa-se que a principal diferença é o atual caráter velado da vi-
vência contra os ditos "doentes" mentais. É válido, portanto, analisar a situação da
questão da saúde mental no Brasil, tal como suas causas e consequências.

Em primeiro plano, é de suma importância destacar a falha da sociedade, como um
todo, em reconhecer o carater biológico de doenças que afetam o cérebro. A ansiedade, à
qual Augusto cury, chama de "O mal do século", e a depressão, são causadas por um de-
sequilíbrio na recepção de hormônios como dopamina e serotonina, os quais ##impactam## --afetam--,
portanto, as noções de felicidade e segurança, tirando o sistema nervoso e o corpo
como um todo de sua homeostase necessária. Dessa forma, a visão de doenças mentais
como algo subjetivo é não apenas prejudicial ao seu tão necessário combate, como também
é incorreta do ponto de vista científico.

Ainda, é possível traçar uma relação entre sexismo e a estigmatização da saúde
mental, uma vez que a caracterização da depressão como exclusiva a "pessoas fracas
e sensíveis" contribui para a visão de que ela ,supostamente, não deveria acometer
homens. Portanto, influenciados pela cultura patriarcal que sustenta o país, ho-
mens são, segundo o IBGE, mais propensos a ignorar a doença ,com a falsa pre-
missa de não demonstrar fragilidade o machismo, então, é um dos maiores
vilões na luta contra a "destabuficação" da questão da saúde mental.

cabe ao Ministério da Saúde, portanto, em parceria com as grandes redes tele-
visivas, realizar uma campanha de conscientização acerca do papel do SUS no
tratamento e acolhimento psicológico, através de propagandas que proporcionem
o aprendizado e o debate em --volta-- torno do tema, visando elucidar ao cida-
dão a naturalização dos problemas psico-emocionais. A partir disso, o
Brasil finalmente poderá começar a superar seu sombrio passado e honrar
as milhares de vítimas de Barbacena.