Nesse sentido, cabe analisar a sobreposição do Humanitismo à obra de Hobbes. O filóso-
fo em questão acreditava que o homem em seu estado natural experimentava a guerra de
todos contra todos e que o Estado seria o órgão capaz de deter essa luta. Porém, atualmen-
te o que se nota é o oposto : O Estado confirma o humanitismo e intensifica, em escala
global , a luta, que transforma-se em guerra econômica entre nações. Como exemplificação
pode-se analisar os embates entre Estados Unidos e China. Esses embates vão de amea-
ças à embargos econômicos até a xenofobia cometida pelo --por-- ex-presidente Trump ao
culpabilizar a China pela pandemia do coronavírus e usar o termo "vírus chinês".