Ao vencedor, as batatas. Essa máxima pertence a filosofia de Quincas Borba, persona-
gem de Machado de Assis em obra homônima. O Humanitismo, nome da filosofia supracitada
prega a guerra de todos contra todos , o merecimento do vencedor, seja qual for o meio para
a vitória, e o "ódio ou compaixão" ao vencido. A corrente de pensamento de Quincas Borba é in-
--terpretada-- ##terpretada## como uma sátira à respeito de pensamentos da época ou anteriores a ela. Entretanto,
o mundo contemporâneo parece estar fora de ordem, uma vez que a tão absurda filosofia macha-
diana se sobressai à outras filosofias e , associada à certos pensamentos, prevalece.