Além disso, a sátira machadiana junta-se as teorias do liberalismo econômico opri-
mindo a natureza e as pessoas. Adam Smith, Teórico do liberalismo, acreditava no Livre
mercado , sem o @@???@@ do Estado. --Entretanto-- Atualmente suas ideias são usadas , porém
--com o-- ##há o## controle do Estado no mercado, ##isso denomina-se## --denomina-se, portanto-- neoliberalismo. Entretanto,
em um Estado degenerado, sem o ideal de Hobbes, os problemas do liberalismo se acentuam.
Como consequência há o aumento da desigualdade, submissão do ser humano às maquinas
e, ainda , destruição da natureza para atender o mercado. Isso relaciona-se ativamente ao
Humanitismo e explicita a falta de ordem no mundo contemporâneo onde o empresário
é o vencedor e o povo e a natureza , os vencidos.