Concomitantemente, a ineficácia governamental em disponibilizar produções cinematográficas de forma
universal deve ser destacada . Segundo o filósofo Pierre Bourdieu, a estrutura social é apresentada como um
sistema hierarquizado de poder e privilégio. Nesse viés, pode-se perceber que há uma falha do Estado na efeti-
vação de mecanismos que garantam a democratização do acesso ao cinema, o que é evidenciado pela
ausência de exibições públicas acessíveis e na falta de sessões populares que atendam às necesidades das
periferias urbanas e das cidades do interior, considerando a renda limitada de uma parcela significativa
da população. Por conseguinte, a realidade de exclusão social de quem não têm o consumo desse tipo de arte ao
alcance é perpetuada, tendo em vista que a igualdade de oportunidades não é assegurada.