Em primeiro plano, vale resaltar que o funcionamento do sistema educacional atual contribui indireta-
mente para a persistência do panorama de exclusão que envolve o cinema. Nesse sentido, o sociólogo britânico
Thomas Marshall preconiza que, no capitalismo, a --(prática) (da)-- cidadania se dá a partir da conquista
de direitos pelos grupos sociais. Sob essa perspectiva, é possível entender que, à medida que a educação
não forma indivíduos críticos e conscientes, a busca pela prática cidadã plena não ocorre de ma-
neira eficiente, de forma que ##as## produções cinematográficas sejam consideradas algo secundário ou irrelevante
para uma parte considerável dos brasileiros, não sendo alvo de reivindicações. Consequentemente, a --(realidade)--
realidade atual não é sequer questionada, o que colabora para a sua continuidade.