Portanto, medidas são necessárias para que o panorama da universalização das produções cinematográficas seja
modificado. Para tal, cabe ao Governo Federal, por meio de resoluções de deputados e senadores, implementar o sistema de
ensino proposto por Paulo Freire, em sua obra "Pedagogia do Oprimido", no qual a educação deve ser politizadora e
formadora de indivíduos críticos, a fim de estimular a participação social na @@???@@ de formar alternativas de resolu-
ção de problemas e a reivindicação pela democratização de acesso ao cinema. Ademais, é dever das prefeituras, através
de verbas governamentais, estabelecer novas formas de disponibilização de filmes e documentários, como a criação de exi-
bições públicas em areas periféricas, além de aulas especializadas em escolas e o --xxx-- ##desenvolvimento## de um acervo colaborativo
na internet, respeitando a propriedade intelectual, com o fito de universalizar o serviço cinematográfico.