A Constituição Federal de 1988, também conhecida como Constituição Cicadã, tornou possível
pela primeira vez no país, a vigência de uma legislação democrática que garante a plenitude de
direitos, dentre eles o de acesso à cultura. Entretanto, a conjuntura atual do Brasil vai de encontro
ao que prevê a Carta Magna, visto que o acesso ao cinema, um dos principais mecanismos de mani-
festação cultural da atualidade, não é democratizado. Nesse contexto, relevantes fatores devem ser considera-
dos, como a insuficiência da educação brasileira e a ineficiência estatal.