Ademais, uma das adversidades que encontramos ao tentar resolver o proble-
ma é a inação governamental. Sob esse aspecto, a falta de investimentos que
incentivem o debate acerca dos transtornos psicológicos é uma realidade
em nossa sociedade, o que é de extrema preocupação, pois o Brasil é o país
com mais casos de depressão na América Latina, de acordo com a Organi-
zação Mundial da Saúde. Essa conjuntura, configura-se, segundo o filóso-
fo contratualista John Locke, em uma quebra do "contrato social", já que
o Estado não cumpre sua função em combater as mazelas sociais, --o--
como a desinformação ##--populacional--## --sobre o tema-- populacional sobre o tema, o que é nocivo a
--nossa-- realidade brasileira.