Diante desse cenário, é importante ressaltar que uma das causas do impas-
se é a falta de diálogo. Dessa forma, observa-se que nossa sociedade ainda en-
cherga os transtornos mentais com grande preconceito, motivado, principal-
mente, pelo não conhecimento em relação ao assunto, visto que o mesmo não é
debatido nas escolas, criando uma enorme lacuna educacional. Assim, o ideal do
filósofo Jurgen Habermas, o qual defende que a linguagem é uma verdadeira
forma de ação, não ##tem sido## --é-- posto em prática em nosso país, o que perpetua
o estigma sobre doenças mentais.