O caos social e ambiental no império do dinheiro
(Titulo)

No romace "A relíquia", de Eça de Queiroz, são apresentados, de maneira verosímil, as consequên-
cias do @@???@@ social e financeiro, representado na figura do protagonista, Teodorico Raposo:
a total falta de ética e a ausência de compromisso com --o colel-- a coletividade. Tais efeitos,
crescentemente, apresentam-se no mundo hodierno, o qual, por estar, assim como em "A relíquia",
dominado pelo "império do dinheiro", mergulha em uma desordem absoluta, relacionada à
alarmente --derl-- desigualdade social e à destruição predatória da natureza.

Consoante o filósofo Karl Marx, a infraestrutura - estrutura produtiva - da sociedade determina
sua superestrutura. Da mesma forma, a economia capitalista neoliberal vigente, que objetiva a ma-
ximização dos lucros dos empresários, produz pessoas, em geral, as quais elevam o dinheiro à ca-
tegoria de valor e cujo objetivo de vida é o enriquecimento. Consequentemente, a maioria das rela-
ções sociais passa a ser caracterizada pelo fetichismo da mercadoria e pela reificação, ou seja, en-
quanto as mercadorias são supervalorizadas, como se fossem vivas, os seres humanos são reduzidos
em valor e tratados como objetos. Por conseguinte, destrói-se a noção de solidariedade e prevalece
a exploração do outro --a fim-- em busca da obtenção de ganhos materiais.

Nesse sentido, a prevalência do interesse financeiro leva à naturalização de dominação do homem
e da natureza como meio para lucrar. Tal processo costuma ser justificado sob o pretexto de
ser necessário para o "progresso" da civilização, contudo, na realidade, cria uma --sub-- situação
de crise, tanto nas estruturas sociais quanto na relação do ser humano com o meio natural. No
primeiro caso, --falta-- falta ordenação quando se considera as --xxx-- preocupantes e crescentes disparidades
de renda e de condições de vida em meio à população, que levam, --xxx-- segundo o sociólogo Boaventu-
ra de Sousa Santos, a um fascismo social, o qual repara de maneira extrema grupos quanto ao
seu poder monetário. Já em relação à natureza, a desordem encontra-se na sua destruição
acelerada e insustentável, que pode ocasionar grandes desastres e, no futuro, a própria ex-
tinção da espécie humana.

Em suma, o caos social e ambiental que vigora e tende a crescer deve-se a --prevalência da--
--lógica do lucro-- predominância da lógica do lucro, a qual --sob-- sobrepõe o ganho financeiro
ao valor humano. Nesse cenário desastroso, a população, identificada, na parte significativa
com a obsessão por dinheiro exibida por Teodorico Raposo, está produzindo a sua própria
destruição, que se completará quando as disparidades sociais e a degradação da natureza
tomarem-se demais para serem suportadas.