O acesso a sétima arte

A adaptação cinematográfica "A invenção do Hugo Cabret, relata a tra-
jetória do menino órfão Hugo, que ao longo do enredo conhece o cine-
asta Georges Mélos e é responsável por reacender o amor do produtor pelas
projeções de imagens, após sua falência. em razão da Grande Guerra.
A história retratada é uma dos diversos filmes metalinguísticos ou não e
configura até hoje uma ferramenta de entretenimento, conhecimento e
admiração. Contudo, a vivência cinematográfica descrita no Brasil e
insuficiente ou escassa em determinadas regiões do país em detrimento
das desigualdades sociais, resultando em divergências culturais conflitantes

Nesse sentido, a criação do cinema pode ser entendida como a aber-
tura de portas para diferentes aplicações. Os diversos gêneros explo-
rados ao longo do tempo --(possibililitaram)-- possibilitam que os especta-
dores obtenham conhecimento de modo mais dinâmico. promovendo assim,
a imerção cultural ou apenas queiram passar o tempo de lazer
desfrutando ##de## um enredo paralelo.

Entretanto, o acesso aos benefícios do cinema no Brasil, ainda é
uma realidade desproporcional. Segundo o site meio e mensagem
apenas 17% da população frequentaram o cinema nos últimos 30
dias. O dado é um reflexo da concentração de salas de cinema
em grandes centros urbanos em contraponto à regiões periféricas
e do interior onde as pessoas tem mais dificuldades para se deslo-
car ou custear a entrada para ver os filmes.

Logo, para dinamizar a democratização do acesso ao cinema no Brasil é
necessário que o ministério da cultura com o auxílio dos investimentos gover-
namentais criem projetos de ampliação e divulgação de exibições cinemato-
gráticas em regiões que carecem de estruturas, através de campanhas nos
meios de comunicação possíveis e automóveis com projetores para exibir
os filmes, assim, --(de ficção)-- histórias de ficção como a de Hugo Cabret po-
derão se repetir nos olhares dos brasileiros que não têm acesso a sétima arte