A fim de superar essa situação problemática criada pela apropriação natural, deve-se
colocar em foco as novas e as futuras geração humanas. À queira de um exemplo, no
livro "Memórias póstumas de Brás Cúbas", Machado de Assis transmite, por meio do protagonis-
ta, a Teoria das Edições Humanas. Segundo esse conceito, a sociedade vigente é composta
por "erratos pensantes" (indivíduos) capazes de corrigir os erros de seus antepassa-
dos. Caso esse raciocínio fosse aplicado à realidade de mundo contemporâneo, seria
percebida a urgência de valorização de jovens ativistas do meio ambiente, como
Greta Thunberg, em detrimento de mentalidades ultrapassadas que apoiam a degra-
dação da natureza em nome do capital.