Considerando a influência do Neoliberalismo na dinâmica do mundo contemporâneo, é importante
ressaltar como se dá o apropriação da natureza pela sociedade capitalista vigente. Na atuali-
dade, tem-se uma perspectiva similar à de Francis Bacon, para quem a "Ciência é asse-
nhorar-se da natureza". Por isso, o Capitalismo faz o homem dominar o espaço geo -
gráfico e o moldar segundo os interesses econômicos. Assim, a ordem natural é des-
mantelada de forma que o meio ambiente se despede de árvores e de acessos hídricos
para receber complexos industriais que, como a "Manufacturing Belt", @@???@@ terri-
torial norte-americana repleto de indústrias, @@???@@ visando @@???@@ enferrujados
quando as exigências de mercado forem outras.