O Neoliberalismo é uma ideología econômico que @@???@@ a existência --xxx-- de um Estado mínimo para
que o mercado regule a si mesmo. A partir do décado de 1990, essa seita passou a contaminar a mentalidade
de governantes que, então, começaram a impôr no mundo contemporâneo uma ordem condizente com os
princípios capitalistas vigentes. Nesse sentido, a sociedade se tornou o que Thomas Hobbes definiria como
uma "guerra de todos contra todos". Ao perceber que se engendrou uma competição econômica entre os
cidadãos, o filósofo constataria que as pessoas regressaram, na atualidade, ao estado de natureza de
homem, em que ele é o seu próprio "lobo" numa tentativa instintiva de se adaptar às condições
injustas pela dinâmica neoliberal e de, assim, sobreviver numa comunidade desigual, @@???@@ e @@???@@