Sob esse viés, a destruição da cultura e da --xxx-- identidade de várias nações acelerou-se com
a globalização e o modo de produção capitalista, diminuindo a conexão de muitos povos com sua história.
Para os filósofos T. Adorno e M. Horkheimer isso ocorre devido à criação de uma Indústria Cultural,
em que a cultura é produzida como produtos em série, com um único objetivo: --xxx-- atingir o lucro.
Dessa forma, a elite mundial controla a cultura dos povos, pois esse grupo controla os meios de
produção, o que leva nações ao redor do mundo a ignorarem o seu passado e seus costumes para
adotarem os costumes dessa elite, como é visto claramente pela influência dos filmes de Hollywood,
--por ex-- por exemplo. Assim, povos perdem sua identidade singular e sua capacidade de compreender
o presente , pois não têm --xxx-- um guia representado pelo passado, para --conduzíla-- ##conduzí-los## ao progresso.