Nesse sentido, o desprezo pela história e pela cultura identitária de um povo leva à perpetuação
de problemas sociais e à não compreensão deles no presente. A partir disso, o sociólogo brasileiro
Jessé Souza discorre em seu livro "A Elite do atraso" como a desigualdade social encontrada atual-
mente no Brasil é resultante da sociedade escravocrata do período colonial. Essa herança, nesse sen-
tido, --xxx-- ocorre porque, no Brasil, essa questão nunca foi relembrada e discutida com afinco pela
Sociedade, o que --resut-- resultou na concentração de renda atual e o que gerou o que o autor
chama de o "ódio ao pobre" no país. Logo, esse conhecimento do passado --xxx-- se mostra indispensável
para compreender e solucionar problemas --hodier-- hodiernos.