Em primeira análise, é importante ressaltar o aspecto da falta de conhecimento sobre
as ##efermidades mentais## --doenças mentais--, que é ocasionada pelo fato das escolas não abordarem, de modo efetivo,
essas doenças. Isso pode ser discutido por meio dos pensamentos do educador Paulo Freire, se-
gundo o qual as escolas, ##em sua maioria, seguem## --seguem o modelo banço-- o modelo --lh-- bancário de educação, que
apenas fornece ao aulo um conjunto de informações sem ensiná-lo a trabalhá-las. Dessa forma, por
exemplo, os jovens formados podem até conhecerem as causas da depressão, mas a maioria deles,
infelizmente, é incapaz de perceber a incapacitação que ela promove. Assim, o desconhecimento
dos resultados sociais de uma doença são pouco notados e, por consequência, pouco combatidos.