A preocupação com a saúde mental é algo recente na história do Brasil, de maneira que
o entendimento dessa saúde ainda está em construção. Logo, há o estigma associado às do-
enças ##mentais## --mentas-- na sociedade brasileira, a qual ##possui,## --está-- preponderantemente, caráter negati-
vo. Tal questão apresenta diversos desafios, dentre os quais podem ser destacados o
desconhecimento e o desinteresse, por parte de alguns indivíduos, sobre esse assunto.
Assim, deve-se analisar, atentamente, essas problemáticas, a fim de melhor combater essa
dificuldade social, a qual está relacionada ao estigma das doenças mentais.