Ademais, a inobservância do problema por parte do Poder Público e da grande mídia cor-
robora para a naturalização de preconceitos. Segundo o sociólogo Stuart Hall, a opinião
coletiva acerca dos grupos sociais é moldada por processos de representação e assimilação.
Assim, tanto as instituições de ensino como os meios de comunicação constituem fer-
ramentas de construção da consciência do indivíduo, o que lhes permite desconstruir
a óptica discriminatória vigente por meio da promoção de valores cívicos, tais como
a empatia e o respeito. Mesmo assim, essas importantes referências sociais permanecem
passivas, contribuindo para a perpetuação do problema.