Diante disso, afirma-se a necessidade de por fim à cultura de preconceitos. Para
isso, o Ministério da Educação, por meio da Base Nacional Comum Curricular, deve
atribuir às disciplinas de Biologia e Sociologia o conteúdo chamado "Saúde mental
e --socie-- Sociedade", a fim de que trabalhem, conjuntamente, noções básicas acerca da
saúde da mente e a importância do respeito àqueles que apresentam um distúrbio psiquico.
Tal medida visa a mitigar em longo prazo, os casos de discriminação mediante o
esclarecimento e conscientização dos estudantes. --Dessa forma,--