Primeiramente , cabe pontuar o desmazelo ante a saúde mental como uma herança histórica
como demonstra o livro "Holocausto Brasileiro", vigorou durante muito tempo um modelo
de tratamento psiquiátrico extremamento hostil, no qual os infermos tinham sua dignidade e
seus direitos constantemente desrespeitados. Nesse sentido, um comportamento igualmente cruel
são vistos nas instituições se repetiu na sociedade civil, a qual atribuía - e ainda atribui -
grande estigma aos transtornos mentais. Consequentemente, consolida-se, no Brasil,
um ambiente opressor para os acometidos por doenças mentais, ainda que estes represen-
tem parcela significativa da população.