Drummond, antirrosas e utopias
(Titulo)

O homem sempre buscou - e busca - a verdade: o surgimento das reli-
giões comprova que precisamos de algo em que acreditar. E a ciência, atu-
almente, que nos permite sonhar e persistir rumo às utopias. Entretanto,
se serve ao nosso progresso, também serve a nossa destruição : a antirro-
sa atômica", metáfora de Vinícios de Morais para a bomba atômica que atin-
giu Hiroshima, nos permite conferir um papel ambiguo às ciências, as --xxx--
quais, ao mesmo tempo, levam-nos da realidade aos sonhos, das utopias
às distopias.

Nessa linha de raciocínio, Drummond de Andrade, no poema "A In-
gaia Ciência", tacitamente revela tal ambiguidade: a maturidade, para o eu-
-lírico, tem seus beneficios, entretanto, o conhecimento que a acompanha torna o
homem infeliz. De tato, se a ciência é uma das ferramentas que aproxima o homem
da verdade, também é a que toca em nuances como a morte, tabu que o assom-
bra desde sempre. Em "A Máquina do Mundo", também de Drummond, o eu-
-lírico deixa clara sua aversão à verdade "fácil" ao negar o conhecimento ofere-
cido pela Máquina, a mesma verdade também é relativizada em "A Relíquia",
de Eça de Queiroz, quando Jesús é confrontado por Pilatos.

A busca pela verdade, entretanto, atrelada à ciência, é uma geradora de uto-
pias, as quais mantém o homem rumo ao progresso: saber que é possível atingir a
felicidade, o prazer eterno de um mundo justal, faz com que a sociedade funcione co-
mo funciona atualmente. Buscamos recompensas por nossas ações, e é fato que a ci-
ência oferece algo a se objetivar - o que varia de pessoa para pessoa. De utopia à
distopia, entretanto, basta bem menos que a troca de prefixos: armas nucleares, sis-
temas de tortura e teorias eugenistas sempre foram embasadas na ciência, o que
a confere um poder capaz de submeter o próprio homem.

Desse modo, a ciência, no mundo contemporâneo, exerce pápeis ambiguos: a-
inda que permita ao homem sonhar, também permite que de se destrua e
destrua aos outros. A rosa "sem cor, sem perfume, sem rosa, sem nada"
simboliza não só o poder que as ciências conferem ao ser, mas tam-
bém a multiplicidade de horrores que podem causar.