A Revolta da Vacina, em 1904, foi consequência, entre outros motivos,
das práticas higienistas feitas na cidade do Rio de Janeiro, como a
expulsão das camadas menos abastados do centro da cidade. Esses atos
de gentrificação perpetuam-se no país e são responsáveis pela preju-
dicial e excludente elitização dos centros urbanos. Devido a isso, há um
entrave para a democratização do acesso ao cinema, uma vez que as sa-
las estão em locais que agregam alto valor aos ingressos. Assim, essa restri-
ção precisa ser combatida e o perímetro urbano menos excludente.

Nesse sentido, a localização das salas de cinema em locais restritos socio-
economicamente é contrária ao direito à cidade defendido por Henri Lefebvre.
Consoante a este autor, o direito à cidade só é efetivo quando não é se-
gregador, ou seja, quando não somente a minoria mais abastada usufrui
dos benefícios ofertados pelos centros urbanos. Logo, a falta de democra-
tização do uso do cinema no país fere princípios Constitucionais, os quais
prevem a igualdade no acesso aos direitos do cidadão.

Outrossim, a concentração das salas de cinema em locais elitizados
agrega alto valor dos ingressos, dificultando ainda mais que as classes
C,D,E consigam acessá-las. Ademais, é importante ressaltar que mesmo após
--xxx-- mais de 100 anos da criação do cinema, há centenas de municípios
brasileiros, principalmente os periféricos, que não contam com essa forma
de arte, ou seja, milhares de pessoas são privadas, erroneamente, do aces-
so à essa tipologia de cultura.

Portanto, uma vez que o acesso à cultura é um direito, cabe ao Poder
Público democratizá-lo. A criação de um vale cinema, por meio da par-
ceria entre secretarias de cultura locais e os proprietários dos cinemas,
na qual, aquelas diminuem os impostos e estes forneçam entradas gratui-
tas a população comprovadamente menos abastada, diminuiria a eletiza-
ção dessa arte. Ademais, a desconcentração espacial das sadas de cinema
e construção de novas, de acordo com as leis de mercado, diminuiria o pre-
co e consequentemente ampliaria o acesso.