Em primeiro lugar, é preciso destacar como esse preconceito foi utilizado para restringir li-
berdades individuais ao longo do tempo. Nesse contexto, de acordo com a filósofo francês Mi-
chael Foucault, em sua obra "A História da Loucura", por desviarem das normas comportamentais
estabelecidas pelas elites econômicas e pelo Estado , pessoas em condições diversas de sofrimento
mental foram marginalizadas e consideradas opositoras da ordem e do "padrão". Como resul-
tado , essas perseguições promovidas pelo poder público criaram, --xxx-- com o passar dos séculos , a
percepção na sociedade de que dificuldades psíquicas são uma ameaça a ser eliminada, e não
um caso de saúde. Assim , para acabar com a estigmatização de indivíduos com compli-
cações neurais , antes é necessário combater essa problemática política estatal de condenação.