Ademais, é relevante salientar como a satirização do diferente pela mídia afeta os portado-
res de problemas psiquiátricos. Nesse âmbito , segundo o sociólogo Erving Goffman, em seu
livro "Estigma", os estereótipos são baseados na desvalorização de características singulares
as quais distinguem um grupo dos demais integrantes de uma comunidade. Além de prejudi-
car a vida de determinadas minorias, essa danosa construção social é veiculada cotidianamente
na grande mídia , a partir de piadas preconceituosas e de personagens caricatos , o que de- --xxx--
sestimula a busca por atendimento psicológico, considerado coisa de "louco". Desse modo , a mídia
impede a procura de tratamento por pessoas em sofrimento, pois não querem ser rotuladas por estereótipos.