Em seu livro "O Holocausto Brasileiro", a jornalista e escritora Daniela Arbex expõe as insalubres condições
de habitação, os descasos e os horrores vividos pelos pacientes precariamente confinados no Hospi-
tal Psiquiátrico de Barbacena. Nesse sentido , o cenário registrado pela autora reflete a discrimi-
nação contra transtornos cognitivos e contra seus portadores enraizada na cultura do país e apro-
fundada por perseguições políticas e interesses midiáticos. Dessa forma, analisar as origens e as con-
sequências dessa segregação é imperioso para superar o estigma relacionado às doenças mentais no Brasil.