É inequívoco afirmar que a memória histórica de um povo afeta diretamente seus com-
portamentos e costumes. Esse reflexo se dá, sobretudo, no âmbito cultural, que é formado
pelo acúmulo de experiências e valores e que manifesta seus efeitos nas relações sociais.
Exemplo disso são os estudos realizados por historiadores como Sérgio Buarque de Holan-
da, que explica uma série de características da sociedade brasileira a partir do análise das
raízes da história nacional. Dessa forma, não é complicado observar as implicações do
antigo sistema escravocrata na atualidade e nem é difícil notar que o pensamento brasi-
leiro sobre sexualidade e família ainda é influenciado pela mentalidade católica, patri-
arcal e machista proveniente do Brasil Colônia. No entanto, é imprescindível perceber que
tal entendimento só ocorre a partir da preservação da perspectiva histórica.