Além disso, a necessidade de aprender com os erros cometidos é um fator que torna
essencial preservar o passado. Isso porque, como afirma o pensador Walter Benjamin,
"articular historicamente o passado significa apropriar-se de uma reminiscência", isto é,
extrair aprendizado do que foi vivido. É possível visualizar essa articulação na atual Alema-
nha, que enfrenta uma árdua tarefa em manter --vivas as-- vivos os registros e as lembranças
do Holocausto, a fim de que a memória histórica --xxx-- encaminhe o país para longe do nacio-
nalismo radical. Dessa forma, o futuro e o progresso de um povo --é n-- são resultados diretos de
sua capacidade de revisitar a história e tomar lições dos caminhos errados que já foram trilhados.