Conforme a Constituição Federal de 1988, é dever do Estado brasileiro tanto
proporcionar períodos de lazer ao cidadão, quanto promover uma sociedade igua-
litária, sem distinções no acesso à democracia e aos direitos. Dessa forma, a
falta de democratização do acesso aos cinemas fere o princípio de cidadania
universal da constituição brasileira, sendo necessárias políticas públicas que rever-
tam essa situação. Ademas, a disponibilidade injusta dessa forma de lazer demon-
tra as distinções espaciais e sociais as quais impedem a democratização plena.

Em primeiro plano, é notável ressaltar que, segundo levantamentos da Ancine,
as áreas com populações de alta renda apresentam maior concentração de salas de
cinema. Essa questão é decorrente da falta de infraestrutura em regiões urbanas pe-
riféricas, onde se concentram a população de baixa renda. Afinal, com a especulação
imobiliária, os conjuntos habitacionais centrais próximos a hospitais, cinemas e par-
ques possuem altos valores, o que afasta os indivíduos mais pobres a locais com
pouca ou nenhuma infraestrutura. Assim, a desigualdade segregacionista marca a má
distribuição de cinemas no país, o que resulta na falta de democratização.

Além disso, com o advento da Revolução Industrial e do modelo industrial
do capitalismo moderno, as horas antes destinadas à lazer são agora destinadas
ao trabalho. Isso ocorre devido ao inchaço do número de trabalhadores de baixa renda
pouco qualificados, os quais compensam os baixos salários com o aumento de horas de
trabalho ou empregos. Portanto, essa lacuna de desigualdade social impede os trabalha-
dores de ##pagarem## --pagar-- o valor absurdo dos ingressos de cinema, além de ##terem## --ter-- o tempo --nece--
--ssario-- necessário para deslocar-se até locais com infraestrutura cinematográfica.

Por fim, são necessárias medidas públicas as quais democratizem o acesso
ao cinema no Brasil. Logo, cabe ao Ministério da Cultura promover, por meio de
verbas governamentais, a instalação de salas de cinema públicas e coletivas
em locais com pouca ou nenhuma estrutura cinematográfica as quais deverão
comercializar ingressos a um preço acessível aos cidadãos locais, com o pro-
pósito de respeitar o princípio de cidadania universal na Constituição Fede-
ral, além de aumentar a participação democrática de --todo-- grupos sociais
que não possuem acesso a essa modalidade de lazer.