O conceito de Indústria cultural, teorizado pela Escola de Frankfurt, define que ,
com o advento do capitalismo, a cultura tornar-se-ia mais acessível às par-
celas menos abastadas da sociedade , e a arte , portanto, perderia seu caráter elitista
Contudo, esse fenômeno não é plenamente observado no Brasil quando o assunto é cine-
ma. Apesar do aumento do número de frequentadores das salas espalhadas pelo pa-
ís, pesquisas apontam que apenas 17 em cada 100 habitantes tem acesso a esse meio
de entretenimento. Diante disso, é necessário entender como a desigualdade social e a
distribuição geográfica dos cinemas dificultam a democratização dessa arte.

Em primeira análise , a disparidade de poder aquisitivo observada entre as clas-
ses sociais brasileiras apresenta-se como um dos maiores obstáculos para o acesso
igualitário às grandes telas. Sob tal ponto de vista , os locais onde normalmente
encontram-se os cinemas - os grandes shopping centers - colocam-se como ambi-
entes repelentes para a população pobre , fato observado , por exemplo, nos mo-
vimentos chamados de "rolezinhos", nos quais jovens das periferias tiveram seu
direito de ir e vir vetados --pelos-- devido ao apelo da elite frequentadora destes lo-
cais. Outros fatores , como preços elevados de entradas, também dificultam a
inclusão dos mais pobres.

Além disso , habitantes do interior do país permanecem desassistidos, uma vez
que as salas concentram-se nos grandes centros urbanos. Nesse sentido , des-
locamentos para ter acesso ao cinema acabam tornando-se inviáveis, dian-
tes dos gastos extras e da facilidade de aderir a outros meios , como tele-
visão, plataformas de streaming e até a pirataria.

Frente as ideias expostas , urge que o Governo Federal , em parceria com empresas
privadas e organizações não governamentais, deve viabilizar a criação de cinemas
itinerantes , por meio da contratação de equipes estaduais e aquisição de equipa-
mentos , com o objetivo de salas balas de cinema a cidades e pequenos distritos
do interior. Nesse projeto devem ser exibidos clássicos e também lançamentos
--conten-- contemporâneos, visando educar e incluir o público nessa cultura. Dessa
forma , a ideia elaborada pela Escola de Frankfurt se tornará realidade
no Brasil.