Desde sua invenção, no século XIX, o cinema revolucionou o entretenimento inter-
nacionalmente. A representação de narrativas de forma realista deixou de ser restrita ao
ambiente extremamente elitizado do teatro e passou a poder ser exibida simultaneamen-
te ao redor do mundo. Isso permitiu a ampla divulgação não só de histórias emocionan-
tes como "Titanic", mas também de discursos críticos e politizados como o de Charles
Chaplin em "O Ditador", que conscientizou milhares de pessoas acerca dos perigos dos
governos totalitários, presentes em diversos países naquela época. O cinema encanta, surpre-
ende e emociona ao mesmo tempo que cria debates e levanta questões importantes, e, por
essa razão, é considerado parte primordial da cultura e da arte mundialmente.