Contudo, as chamadas "telonas" não --(per)-- são de forma alguma espaços de acesso
democrático. Apesar de serem mais baratas e mais fáceis de encontrar que os antes tão
prestigiados teatros, ainda apresentam preços elevados que afugentam potenciais especta-
dores das classes C, D e E, que compõe mais da metade da sociedade brasileira. O
advento dos serviços de "streaming", como a Netflix e a Amazon, também contribuiu pa-
ra afastar a população em geral das exibições cinematográficas. Nessas plataformas, a
visualização de milhares de opções de filmes é permitida pelo preço de um ou dois ingres-
sos de cinema, o que as tornam favoritas, mesmo que não forneçam a experiência com
pleta que o concorrente presencial fornece.