Dessa forma, é mister a tomada de medidas para a resolução dessa proble-
mática. O Poder Legislativo que tem como função propor e aprovar leis em prol da socie-
dade, deve facilitar a inserção das camadas populares nos ambientes de cinema por meio de
um Projeto de Emenda Constitucional (PEC) que garanta um documento de meia entrada
à todos os cidadãos que tenham renda per capita bruta igual ou inferior a um salário mí-
nimo. Assim, poderá entatizar a importância da cultura e democratizar --(acesso)-- o aces-
so a esses @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ --(desta)-- dessa ação.