O racismo permeia todas as relações estabelecidas no universo brasileiro ; ##--esse--## --que está-- esse es-
tá integrado --na-- nos princípios dessa sociedade. O mito da miscigenação e a democracia racial são apenas instrumen-
tos de alienação acerca da verdadeira realidade , contribuindo para un polimento do paradigma vigente. Portanto, en-
quanto não for fomentada uma consciência histórica , social , cultural e política , o racismo continu-
ará a prevalecer no Brasil , com a população preta massificada e ignorada como na obra de Portinari.