Essa marginalização do negro foi tão eficiente que, atualmente, se verifica que essa parcela
excluída da população interpreta que a única forma de integrar-se à sociedade é recorrendo
a medidas extremas: o "embranquecimento" é o principal exemplo. Por esse viés, abre-se mão de sua
própria identidade para obter algo que deveria ser garantido a todos , como um trabalho digno.
É recorrente notar --nega negros-- pretos alisando e raspando seus cabelos ou tentando aderir a costu-
mes provenientes dos brancos europeus. Adentra-se , assim , em um ciclo vicioso de racismo, pois a u-
nião e o movimento negro perdem força e passam a ceder para a ordem vigente. Nesse sentido ,
esta exclusão torna-se cada vez mais intensa no Brasil , caminhando para a morte de uma
das culturas fundadoras do país.