Há uma obra de Portinari em que é retratado o trabalho, análogo à escravidão , no
campo. Nessa , estão visíveis apenas os rostos de um imigrante branco e --xxx-- de um pardo - mais
borrado. Os demais trabalhadores estão massificados e indistinguíveis, porém é dedutível a pre-
sença de uma maioria negra. Por esse viés , é possível inferir como --xxx-- , mesmo a sociedade brasileira cri-
tica dessa época pós-abolição , ainda é mais indiferente à condição do afrodescendente. Atualmen-
te , há uma suposta democracia racial no Brasil , entretanto isso só se demonstra na lei escrita. Na
realidade , a forma de abolição da escravidão do país deixou vestígios extensos, implicando um racismo
implícito e potente.