O Brasil foi o último país a abolir a escravidão e, --xxx-- ademais, isso foi realizado de
forma a não abalar o paradigna vigente, utilizando-se de recursos como a lei de terras
e a ausência de políticas de inclusão social. Esse processo acarretou uma marginalização
do negro una sua recém-integrada sociedade livre: fenômeno que prevalece de a --cont-- contem-
poraneidade. Dessa forma, apesar de estar em vigor uma constituição com igualdade racial ju-
rídica, é ignorante e incoerente afirmar que isso predomina no âmbito sócio-político. Essa segre-
gação racial é explicitamente observada em quais carros são escolhidos por policiais para realizar a
fiscalização "aleatória", ou até mesmo na composição do corpo político atual. A carência de in-
clusão dessa população nos primórdios da abolição --da-- deu início a uma naturalização do ra-
cismo na mentalidade de qualquer brasileiro - inclusive ##na## do próprio negro - mascarada por uma
democracia racial tão superficial que nem afetou a estrutura racista ainda em vigor.