A priori, é notório que a estrutura sociopolítica influencia a problemática.
De acordo com a Crise da Bolsa de Valores de 1929, o número de suicídios
ascendeu concomitantemente ao contexto de perdas financeiras e hierárquicas
da oligarquia brasileira. Nesta perspectiva, evidencia-se que crises conjunturais
afetam negativamente a saúde mental dos indivíduos. Dessa forma, o descontrole
contemporâneo do governo brasileiro, demonstrado pelas crises socioeconômicos, institucionais
e sociais, promove transtornos psicológicos em diversas parcelas da população. Assim,
a dispersão das instabilidades mentais banaliza quadros danosos que, na ausência
de informações, agrava o preconceito. Um exemplo disso é a posição do Brasil como
país mais depressivo da América Latina de acordo com uma pesquisa da OMS de 2017.