Portanto, faz-se necessário que uma parcela entre o Ministério da Saúde e
influenciadores digitais promova o cuidado com a saúde mental. Isso ocorreu por meio da pro-
pagação de informações básicas sobre possíveis crises conjunturais, sobre o ambiente das redes
sociais e sobre a normalidade de momentos difíceis, bem como a importância da ajuda mé-
dica e psicológica. Com isso, seria atingida a finalidade de alcançar a @@???@@ população,
por meio das @@???@@ virtuais com conhecimento e com uma identificação maior.