Outrassim, é importante sinalizar que a realidade digital atinja o impasse. Segun-
do o filósofo moderno Shakespeare, que discorre sobre a Ontologia do Sofrimento, a ausência
da realização de uma vontade gera angústia. Nesse contexto, observa-se o crescimento
de engajamento às mídias sociais como algo prejudicial à saúde mental, uma vez que
o espaço virtual tem se tornado ambiente de exposições de felicidade e de amplia-
ção de vontades não realizáveis. Desse modo, a distância dos sentimentos reais ao que
é veiculada gera angústia e, por estar relacionada ao mundo tecnológico, amplifica --xxx-- o
estigma pejorativo das doenças mentais pela população mais adulta brasileira.