No filme "Parasitas" os caminhos de duas famílias de diferentes extremos socioeconômicos se
cruzam quando o filho de uma família mais pobre consegue um emprego como professor particular
numa casa em um subúrbios selvolhos mais valorizados de @@???@@. Ao mostrar essas duas realidades justa-
postas, o diretor incita seus espectadores a refletir sobre essa. Dessa forma, embora seja uma obra de
ficção, o filme tem como propósito disseminar a desigualdade criada pelo modelo neoliberal, até mesmo,
em países considerados desenvolvidos como é o caso da Coreia do Sul. O modelo neoliberal $$--xxx--$$ adotado pri-
meiramente pelas grandes economias, e , posteriormente, imposto nos demais países criou desigualdades socioeco-
nômicas à medida que prioriza a lição sobre o bem-estar dos indivíduos e compromete a @@???@@
@@???@@ de futuras gerações ao promover a destruição do meio ambiente .