Além disso, o sistema econômico vigente é um risco à sobrevivência humana é representado
pela destruição do meio ambiente. Com menos controle estatal, as ações de empresas tornam-se mais
destrutivas. Como seu objetivo é lucrar empresas buscarão fazê-lo de forma mais rápida. Nesse contexto
usam-se as fontes de energia mais baratas, defensores agrícolas tóxicos e recursos descartáveis e deixa-se
de tratar resíduos industriais sem a devida atenção. Essas medidas, quando realizadas ao longo do tempo
promoveu a destruição do meio ambiente que é justamente o que fornece à humanidade recursos para sobre-
viver. Sua destruição, portanto, ameaça a permanência de humanos e outros seres na terra.