Quando o maior objetivo de empresas é lucrar e o controle estatal sob o qual tais
organizações @@???@@ é reduzido, a desigualdade entre adultos tende a aumentar. No neoliberalismo, o
Estado reduz sua participação de forma que --por-- serviços como educação e saúde, @@??@@ oferecidos pelo Es-
tado, passam a ser fornecidos por empresas privadas cujo objetivo é lucrar com tais serviços. Nesse
contexto, apenas aqueles que já possuem a renda necessária terão acesso a esses serviços que são
uma espécie de pré-requisto para seguir inserido na lógica de mercado: os melhores trabalhos estão dis-
poníveis àqueles com melhor educação, o acesso aos tratamentos de ponta possibilitam a superação
de uma condição debilitante. Por outro lado, os que não tiveram --acesso-- as mesmas oportunidades nesses
dois campos têm seu acesso no mercado de trabalho restrito e não conseguem ascender socioeconomicamente.
Portanto, esse sistema cria uma sociedade na qual pequenas desigualdades aumentam ao longo do tempo.