Portanto, com a finalidade de mitigar o estigma associado às doenças mentais na --socie--
sociedade brasileira, o Ministério da Saúde deve criar uma campanha publicitária, a ser
transmitida ##pela## --por meio da-- televisão aberta. Tal campanha será instituída por meio de um
projeto de lei e terá o fim de lutar contra o preconceito relacionado as doenças
mentais. Essa ação será um passo para que histórias como as do Hospital São Pedro
não se repitam. Ademais, o Sistema público de saúde deve passar a fornecer tra-
tamento adequado aos cidadãos com transtornos psíquicos, o que garantirá o direito consti-
tucional à saúde. Dessa maneira, pessoas não serão mais taxadas como loucas como na
obra de Augusto Cury.