Além disso, outro estigma relacionado a doenças mentais é a falta de tratamento
adequado. Segundo a Constituição Cidadã, escrita em 1988, é papel do Estado garan-
tir a saúde da população. Entretanto, o Governo falha nesse sentido ao não zelar
pela saúde mental dos cidadãos. Prova disso é uma pesquisa da Organização --xxx--
Mundial da Saúde, realizada em 2017, que mostra que o Brasil é o país mais de-
pressivo da América Latina. Desse modo, ##devido aos## --evidenciado pelos-- altos índices desse
mal psíquico na sociedade brasileira, é mister que o Governo encontre formas
de fomentar tratamentos adequados para doenças mentais.