Primeiramente, é válido destacar que o preconceito é um dos principais estigmas associados às --de--
doenças mentais. Isso pode ser percebido especialmente no Brasil, que tem a cicatriz histórica
dos hospitais psiquiátricos - como o Hospital São Pedro em Porto Alegre. Nessa instituição,
muitas pessoas foram abandonadas, pois tinham algum tipo de doença mental ou transtorno
psíquico; elas eram taxadas como loucas. Muitos desses cidadãos permanecem lá até hoje,
porquanto são vítimas de discriminação relacionada a doenças mentais. Dessa forma
percebe-se que é urgente o combate a esse tipo de preconceito no Brasil, por-
que ele marca de forma negativa muitas pessoas.