Ademais, outro fator que é desencadeado pelo valor negativo associado às doenças men-
tais é o receio de quem lida com essas enfermidades em buscar ajuda profissional médica.
No mito de Procusto, havia um indivíduo que sequestrava as pessoas que passavam por
uma estrada e as colocava em sua cama, se a pessoa, fosse grande demais ele cortava-lhes os
pés e se a pessoa, fosse pequena demais ele a esticava. A busca por um padrão apresentado
no mito, também é presente no contexto nacional pois caso alguém não se encaixe no
ideal aceito esse cidadão sofre consequências negativas. Devido a essa retaliação social,
muitas pessoas que enfrentam doenças psicológicas evitam procurar ajuda médica para
não serem marcadas por esse estigma social.