Sob essa perspectiva, na série da Netflix "Atypical" a personagem principal, Sam, é um me-
--no-- nino que encontra-se no espectro autista, e por consequência disso é vítima de bullying na escola.
Fora da ficção, de forma similar ao que é narrado no programa televisivo, muitos brasileiros
sofrem preconceito e são excluídos pela sociedade por lidarem com enfermidades psicológicas.
Nesse contexto, é importante quebrar o estigma que contribui para essas situações de violência, tendo
em vista que o isolamento social presenciado por essas pessoas pode deteriorar a sua saúde mental.