Após a leitura da tirinha de Alexandre Beck, disponível no endereço eletrôni-
co "facebook.com/tirasarmandinho", é possível verificar uma crítica voraz do
autor ao preconceito e à divisão imposta pela sociedade quanto às brincadeiras
considerados exclusivamente de meninos ou meninas. Para isso, o cortunista arti-
cula recursos verbais e não verbais.

Em um primeiro momento, um dos personagens questiona certo comportamento do outro
o garoto Armandinho. No seguinte quadrinho, é revelado que este estava brincando
com uma boneca, o que provoca o riso do primeiro personagem. "Brincando de bo-
neca ?! ", pergunta o garoto de forma depreciativa, uma vez que trata-se de uma
atividade socialmente atribuída a garotas. Sem parecer abalado, no último qua-
drinho Armandinho passa por ele sorrindo e responde com ironia: "Brincando de
pai! ", deixando o outro menino sem reação, como representado visualmente pelo
cartunista.

A crítica tecida por Alexandre Beck é veementemente válida, principalmente por
dialogar com situações do cotidiano de várias crianças. O episódio representado
na tirinha exemplifica um preconceito de nossa sociedade, que divide as brinca-
deiras baseando-se no sexo da criança. Por sua vez, essa divisão não só priva
a infância de diversão, como também reforça ideais machistas ao delegar apenas
à mulher o papel de cuidar dos filhos, representados pela boneca. Ademais, a res-
posta de Armandinho evidencia que cabe também ao homem arcar com as respon-
sabilidades da paternidade, um brilhante colocação de Beck.

É possível ainda analisar a tirinha em uma dimensão filosófica. Segundo Jean-
Paul Sartre, "a existência precede a essência", portanto não há sentido em dividir
as atividades como exclusivas de cada sexo. Ao nascer homem ou mulher, não de-
vem existir predefinições para tal. Logo, cada indivíduo define-se por conta própria,
sendo a criança livre para brincar como quiser. Assim sendo, considero que Alexan-
dre Beck tenha sido incisivo em sua crítica, tanto por atingir um valor arcai-
co que permeia a sociedade, quanto pelo embasamento teórico por trás de mais
uma de suas precisas tirinhas.