Ademais, vale evidenciar o suicídio como consequência do preconceito associado às
doenças mentais. Esse fato é expresso pelo filme "A Silent Voice" que conta a história de uma
menina surda que sofre depressão. Nesse contexto, pode-se observar que a personagem não bus-
ca tratamento, isso se deve, provavelmente, pelo fato de não querer ser rotulada como depressi-
va, ou, ainda, pelo desconhecimento da gravidade de sua condição, ao final ela tenta se matar. A
película supracitada explicita o perigo de negligenciar as doenças mentais, isso porque o es-
tigma pode se tornar um entrave para a busca por ajuda e ocasionar o suicídio de alguém, de-
vido ao contínuo sofrimento e falta de perspectiva na vida do indivíduo.