Em primeiro lugar, deve-se analisar a influência da mídia digital sobre a
sociedade como o principal causador da problemática. Essa realidade foi explicada
pelo sociólogo Theodor Adorno em sua teoria sobre a "Indústria Cultural". Nes-
sa tese Adorno demonstra como os meios de comunicação têm o poder de mol-
dar o comportamento e os desejos de um indivíduo. Essa manipulação é reali-
zada através das redes sociais, onde diversos influenciadores mostram sua vida
Feliz e "perfeita". Em detrimento dessa exposição, pessoas comuns passam a achar
que a vida deveria ser como ela é representada no Instagram, o que leva q um es-
tigma perante às doenças mentais ou qualquer outro problema que não faz parte
da vida idealizada pelo meio digital.