O filme "Elysium" retrata uma distopia em que uma parcela da humanidade foge da Terra
e passa a viver de forma luxuoso em uma nave espacial. Já a outra parte dos seres humanos
é deixada no planeta, tendo que conviver com a fome e com a miséria. Infelizmente, ##de maneira## ##--crus--## --analogamente--
--ao projeto cinematografico-- ##análoga ao projeto cinematográfico##, parte da sociedade é excluída em diversas situações, dentro elas,
nas salas de cinema. Dessa maneira, com o objetivo de democratizar o acesso ao cinema, além de
viabilizar economicamente, é necessário garantir a inclusão de grupos com deficiencia audio-visual.

Em primeiro lugar, deve-se analisar as causas financeiras que inviabilizam a acessibilida-
de de grande parte da população. Segundo o sociólogo Zygmunt Bauman, alguns indiví-
duos não conseguiram acompanhar o processo de modernização e, por isso, foram margina-
lizados - esse grupo foi chamado de "Refugo Humano". Nesse sentido, percebe-se que essa
teoria se aplica no contexto cinematográfico: graças aos preços exorbitantes dos ingres-
sos, enquanto uma pequena parcela tem condições de frequentar o cinema, a maioria da po-
pulação é incapaz de arcar com os gastos. Assim, percebe-se que o cinema, tornou-se
algo exclusivo para a elite econômica - o que vai contra os princípios de democrati-
zação da cultura propostas pela Constituição.

Além disso, nota-se que a forma tradicional de apresentar os filmes torna inviável a in-
clusão do grupo de deficientes audio-visuais. É comum nos depararmos com duas opções
de filmes: dublados e legendados. O problema disso é que indivíduos com deficiência audi-
tiva não conseguem assistir --a-- uma programação nacional (uma vez que essa --xxx-- não possui --m--
legendas) e pessoas com deficiência visual não podem assistir nenhum dos dois (já que nenhu-
ma das opções tem a descrição sonora). Essa situação assemelha-se à ideia do sociólogo Nobert
Elias, em uma sociedade sempre existe o grupo dos estabelecidos e o dos "outsiders". Consoante
o pensador, os estabelecidos sempre impõem sua forma de viver sobre o outro grupo, exclu-
indo todos que não conseguirem se --adaptar-- adequar.

Por conseguinte, é imprescindível a atuação do Ministério da Cultura e das empresas de cinema.
O primeiro deve ampliar o acesso dos deficientes audio-visuais, por meio de um projeto capaz de finan-
ciar a construção de salas de cinema exclusivas para esse público - dessa maneira, os filmes poderi-
am ter descrição sonora e tudo aquilo que viabilize a acessibilidade do grupo -, a fim de garantir a
democratização e acesso ao cinema. Já as empresas, no exercício de --seu-- --xxx-- sua função social, ##devem## --deve-- criar
promoções para diminuir o preço dos ingressos em dias específicos.