Dentre os debates mais intensos que permeiam a sociedade contemporânea, a falta de em-
patia nas relações sociais no Brasil configura-se como um impasse para que haja o pleno funcio-
namento do corpo social, uma vez que a ausência dela colabora para o aparecimento e a per-
manênica de diversos crimes de ódio. Essa situação ocorre devido à manutenção dos pre-
conceitos enraizados na sociedade pelas famílias e à formação de pessoas egoístas e --individualis--
individualistas. Logo, é essencial a análise dessa conjuntura, com o intuito de tornar as pessoas
mais empáticas.

Primeiramente, vale destacar que os preconceitos existentes na sociedade são, principalmente,
transmitidos pelas famílias. De acordo com John Locke e sua teoria da Tábula Rosa, as pessoas
nascem como um papel em branco e são moldadas pelas suas experiências. Nesse sentido, ao presenciar
falas e atitudes preconceituosas dos pais, a criança os observa como corretas e tendem a perpetuá-las,
que impede a redução do preconceito e dos crimes de ódio. Dessa maneira, a irresponsabilidade dos
pais em transmitirem valores adequados aos seus filhos condena a sociedade a manter os precon-
ceitos nas relações sociais em detrimento da empatia, já que esta é compreendida como a capaci-
dade das pessoas em se colocar no lugar do outro, e @@???@@ é o aposto, ou seja, julgá-los por elas serem
quem são.

Além da perpetuação dos preconceitos na sociedade brasileira, outro fator que contribui
para a @@???@@ da empatia é a formação de uma sociedade egoísta e individualista, consequência de
um mundo mais competitivo nas relações sociais e, também, nas de trabalho. Segundo Zygmunt Bau-
man e sua obra "Modernidade Liquida", as --rela-- interações sociais da contemporaneidade são frá-
geis e marcadas por interesses. Segundo essa linha de raciocínio, as pessoas --xxx-- se usam
de acordo com seus interesses, sem se preocupar com o outro. Desse modo, o egoísmo e o individu-
alismo das pessoas acarretam na falta de empatia nas relações sociais.

Portanto, a falta de empatia nas relações sociais no Brasil são causadas pelo preconceito e
pela sociedade egoísta e individualista. Assim, para tornar as relações sociais mais empáticas e reduzir os
crimes de ódio, é necessário que as --Es-- Escolas, em conjunto com a família, ensinem a --xxx-- importância
de se ter empatia e as suas consequências para a sociedade, através de aulas e de palestras para as
crianças e os pais, tornando possível o --xxx-- desenvolvimento de uma novidade que se preocupa --xxx-- com
os outros