A princípio, o preconceito, atribuído à enfermidade em questão, é fruto da "Sociedade do Cansaço". Es-
te conceito, do pensador coreano Byung Chu Han, explicita um sistema social marcado pelo desempenho e
positivivismo exacerbado, que induz o indivíduo a trabalhar compulsivamente e a demonstrar felicidade
com sua exaustão. Nesse viés, as pessoas negligenciam seu estado mental (no intuito de se manterem pro-
dutivas ) e, por consequência, julgam outrem com transtornos --xxx-- psíquicos, uma vez que esses são todos
como pretextos --xxx-- ##pela## não satisfação à rotina desgastante da sociedade contemporânea. Assim, é comum
@@???@@ sujeitos doentes aos estereotipados como "frescos" ou incapazes, bem como a desvalorização de
cuidado a esses cidadãos. Desta forma, faz-se extremamente necessário a disponibilidade de informação para
a população, a fim de mudar essa mentalidade.