Portanto, as empresas de rádio, TV e mídias digitais - devido sua grande influência na nação - devem
promover campanhas de conscientização sobre a necessidade da preocupação com a mente, por meio de anúncios
publicitários, cobertura @@???@@ e obras de ficção engajada, com o objetivo de despertar o interesses dos
brasileiros na resolução do problema. Além disso, o Poder Legislativo deve criar e aprimorar leis da ação em
questão que usem a promoção efetiva do que é estabelecido institucionalmente. Somente desta forma,
será possível restabelecer a ordem e --conseguir-- ##efetivar## a avanço da @@???@@.