Ademais, destaca-se a incapacidade governamental no enfrentamento da problemática. Segundo a teoria
de "Contexto Social", do filósofo inglês John Locke, o Estado tem o dever de suprir todas as necessidades @@???@@ do
conjunto social, como o acesso à saúde mental. No entanto, há uma violação desse contrato no Brasil, dado que
a Constituição Federal de 88 @@???@@ esse direito, porém a regulamentação e, principalmente, a execução dessas leis
se mostram incapazes de superar os desafios gerados pelo julgamento à essas doenças, como a falta de melhores
tratamentos (associados à reduzida exigência). Urge, então, o combate a esse cenário.