Inspirada pelo positivismo de Auguste Conte, a bandeira nacional sugere que o progresso só é
alcançado mediante o estabelecimento de ordem. Todavia, o caos gerado pela estigmatização das doenças
mentais --xxx-- ##no## sociedade brasileira impede que a saúde progrida no país, pois, em @@???@@ da bana-
lização generalizada, o tratamento dessas condições psicológicas se tornam, cada vez menos, priorizados . Es-
te problema é resultado não só de uma contemporanciade que supervaloriza a produtividade, mas também
de uma inquiência social.