O filme "Cine Hollyúde" retrata a história de uma família da zona rural do Ceará que en-
frenta diversos desafios para inaugurar uma sala de cinema nessa localidade. De modo anála-
go à ficção, a realidade brasileira atual apresenta uma grande deficiência na geografia do
cinema, visto que as salas de exibição se encontram de forma concentrada e restrita ao longo
do território, e, assim, a grande maioria da população não obtém acesso ou não possui informações
acerca dessa importante fonte de cultura e lazer que é o cinema. Assim, a intensificação de
ações governamentais e sociais é imprescindível para a ampliação do número de expectado-
res cinematográficos do Brasil.