Em primeiro plano, a discussão sobre a mente humana é recente quando compa-
rada à medicina em geral. Assim, doentes eram, outrora, somente aqueles com sinto-
mas físicos, sendo os depressivos, ansiosos e esquizofrênicos taxados apenas como
"loucos" ou "preguiçosos". Além disso, a religiosidade (característica essencial dos sa-
beres populares no Brasil) contribui para a estigmatização ao resumir quaisquer enfer
midades mentais à "falta de Deus". Dessa maneira, segundo o sociólogo contemporâ-
neo Norbert Elias, o "habitus" é um saber popular atrelado à formação dos seres sociais,
representando, portanto, a interiorização do preconceito, visto que este está incorpora-
do à própria cultura brasileira.