Na obra cinematográfica estadunidense "Garota Interrompida" é retratado o
cotidiano de um grupo de meninas que, por ordem familiar, encontra-se interna-
do em um hospital psiquiátrico. Fora da ficção, no entanto, prevalece o estigma so-
bre individuos portadores de doenças mentais, os quais são marginalizados por uma
sociedade preconceituosa, que, diferentemente dos responsáveis pelas garotas do fil-
me, prefere ignorar a existência dos doentes a lidar com --a existência d-- eles. Desse mo
do, cabe o olhar acerca das causas para tal preconceito e sobre as consequências da
permanência deste na sociedade brasileira.