À luz ao exposto, é vital que o estigma associado a doenças mentais seja substi-
tuído pelo acolhimento aos doentes. Nesse viés, cabe ao MEC (Ministério de Educação
e Cultura), por meio da promulgação de normas, estabelecer reuniões semanais
com os alunos. Nesse sentido, tal ação realizar-se-á a fim de que sejam discuticos o-
bras relacionadas a doenças psiquiátricas desde a infância, já que os estudantes de-
vem se conscientizar sobre a importância de procurar ajuda. Além disso, os investimen
tos em pesquisa devem ser incentivados para que, pouco a pouco, o preconceito desapareça