No célebre conto "O Alienista", Machado de Assis ironiza os padrões de normali-
dade impostos pela ciência. Analogamente, fora da literatura, na conjuntura brasileira
contemporânea, ocorre a imposição e naturalização de um ideal de vida perfeita, que
exclui socialmente aqueles que não conseguem se encaixar nesse modelo. Dessa forma,
é imprescindível debater como esse cenário colabora para a estigmização de doenças
mentais no Brasil, seja pela óptica da invisibilidade social e midiática, seja pela margina-
lização dos grupos afetados.

Em primeiro plano, a obra "Americanah", da escritora nigeriana Chimanda Ngozi --Ade--
Adichie, aborda o impasse da protagonista em aceitar que estava vivenciando um quadro depres-
sivo, devido à invisibilidade dessa doença em seu meio social. Dentro dessa perspectiva, o
livro representa perfeitamente bem como --xxx-- invisibilizar doenças mentais pode acarretar
em uma estigmização dessas frente ao imaginário popular. Desse modo, o filósofo
George Berkeley afirma: "Uma coisa só existe na medida em que ela percebe ou é percebi-
da". Logo, quando a mídia e a comunidade ignoram a presença de transtornos psicológicos
no país, esses acabam tendo a sua existência questionada, resultando, assim, na
perpetuação de estigmas sociais.

Ademais, o livro "Quincas Borba", de Machado de Assis, retrata o abandono social que
Rubião vivencia após ter sua sanidade mental abalada. De forma consoante, fora da ficção,
pessoas diagnosticadas com doenças mentais - devido ##à preconceitos -## --ao estigma social--- frequentemente
encontram-se relegadas ao ostracismo social. Sob esse ângulo, a filósofa Hannah Arendt
conceitua --a-- "banalização do mal" como o naturalizar de paradigmas retrógrados na vida
coletiva, com o intuito de perpetuar violências simbólicas promotoras da manutenção de ló-
gicas de poder segregacionistas. Dessarte, ao marginalizar grupos identificados como fora do padrão
imposto de normalidade, corrobora-se uma estrutura violenta segregacionista, que resulta no pro-
cesso infindável de estigmitização dessas comunidades frente ao corpo social brasileiro.

Em suma, é impreterível solucionar essa problemática. Assim sendo, é necessário que a Mídia, alia-
da no Ministério da Saúde, aumente a visibilidade social acerca dos transtornos mentais, com a in-
serção responsável dessa temática em novelas, filmes e séries, a fim de encerrar o --ciclo--
preconceito associado às doenças mentais no Brasil. Destarte, os padrões de normalidade
ironizados por Machado de Assis não mais resultarão em estigmas.