O filme estadunidense "Coringa" retrata a história de Arthur Fleck e a relação entre a sua saúde mental
e os acontecimentos sociais. Durante o longa-metragem, diversos problemas atrelados ao contexto familiar e políti-
co, como a falta de amparo psicológico e a negligência coletiva, são abordados de forma a evidenciar um vínculo com
a sociedade contemporânea. Fora da ficção, --muitos-- muitos indivíduos passam por experiências semelhantes aos aconte-
cimentos vivenciados por Arthur, haja vista os estigmas associados às doenças mentais no Brasil. Nesse sentido, faz-se pro
fício observar a carência de assistência pública e a desvalorização dessas enfermidades como pilares fundamentais da problemática.

Diante desse cenário, é importante destacar que a falta de acompanhamento médico propicia um ambiente
farorável para a permanência dessas enfermidades. A esse respeito, a artigo 196 da Constituição Federal define a saúde como
um direito de todos e um dever do Estado que deve garantir, mediante políticas sociais, a diminuição dos índices de doen-
ças. No entanto, essa lei não é observada na prática, visto que grande parcela da população não tem acesso a trata-
mentos psicológicos e a orientações clínicas direcionadas. A comprovação disso reside no fato de que, segundo especialis-
tas da área da psicologia, a ansidade e a depressão podem ser consideradas as doenças do século XXI --uma incidência al--
--ta e relevante-- por apresentarem uma incidência alta no país. Dessa forma, sem a democratização do acesso a orientações
clínicas, o casos de transtornos psicológicos recrudescem paulatinamente.

Ademais, a desvalorização das doenças mentais é um fator que colabora com a intensificação desse pano-
rama. Nesse viés, a filósofia alemã Hannah Arendt, com base em seu livro "Eichmann em Jerusalém", descreve o conceito de
"Banalidade do mal" como a normalização de um problema social pela elevada persistência dessa adversidade. Assim, a definição
revelada por Hannah se reflete na sociedade atual, uma vez que as doenças mentais são desvalorizadas pelo corpo social, e,
por conseguinte, banalizadas. Desse modo, como as enfermidades psicológicas não são vistas como importantes, faz-se neces-
sária uma mudança de pensamento para reverter esse quadro.

Deprende-se, portanto a necessidade de políticas públicas que diminuam os estigmas relacionados às doenças men-
tais no Brasil Para tanto , o Ministério da Saúde - ramo do Estado responsável pelo controle de doenças - deve criar um progra-
ma que facilite o acesso a consultas clínicas no território nacional. Tal proposta precisa ser efetivada por intermédio da criação
de um aplicativo que avalie a disponibilidade de médicos e psicólogos e possibilite um atendimento curto e direciona
do, tendo como finalidade a promoção de uma assistência mais efetiva. Outrossim, torna-se indispensável que o Governo
Federal, poder, máximo da União, estimule debates acerca da problemática, por meio de um programa televisivo que
reúna especialistas para informar sobre os transtornos mentais, com o fito de minimizar a desvalorização dessas do-
enças. Dessa maneira, as experiências vivenciadas por Arthur não serão uma realidade e poder-se-á visar