Na obra autobiográfica "Quarto de Despejo", Carolina Maria de Jesus narra episódios em que fo
ram feitas sessões públicas de cinema na favela do Conindé, ressaltando a mobilização desses --ens--
eventos em sua comunidade. Hoje, cerca de 60 anos após --xxx-- ##tal## narrativa, o acesso das camadas
populares à arte cinematográfica ainda é bastante pontual, o que priva diversas pessoas de ati-
vidades lúdicas. Assim, a pequena abrangência desse veículo de entretenimento configura uma
grave crise --social--, uma vez que sua democratização é essencial não --xxx-- só pelo seu impacto cultural
como também pelo seu papel social,

Inicialmente, é evidente que o cinema é importante na difusão da cultura globalizada nas
populações com baixa escolaridade. No diário escrito por Carolina Maria, ela reforça multiplas
vezes como essas sessões cinematográficas atraíam - além de crianças - a população mais
velha, composta, majoritariamente, por indivíduos analfabetos. Devido a esse apelo a múltiplas
parcelas da sociedade, essa arte audiovisual apresenta, ao menos teoricamente, um papel muito
mais significativo no acesso à cultura contemporânea que veículos escritos, como jornais e
livros. Então, a democratização dessa mídia é extremamente necessária para a inclusão
cultural de classes marginalizadas.

Além disso, o cinema também é essencial na manutenção da ordem --social-- atual.
De acordo com o sociólogo Durkheim, a convivência harmoniosa depende de fatos sociais - va-
lores estabelecidos pela comunidade -, de modo que os indivíduos são moldados com base nesse códi-
go ético para agir em prol do bem-estar da sociedade. Nesse sentido, como veículo cultural, a arte cine-
matográfica é fundamental na transmissão desses valores a toda a população através de enredos que
espelham situações cotidianas e o comportamento esperado pelo coletivo em reação a elas. Logo, a demo-
cratização desse meio artístico colaboraria também para o desenvolvimento de uma sociedade equi-
librada e sustentável.

Portanto, os governos municipais devem tornar o cinema mais acessível, por meio
da realização de sessões públicas --xxx-- semelhantes às descritas em "Quarto de Despejo" - tornando-
as --bimens bimenst-- bimestrais, em vez de pontuais como no livro -, com intuito de otimizar o poten-
cial dessa arte como veículo cultural de massa. Ademais, o Governo Federal também precisa democra-
tizar o acesso de camadas populares ao ambiente comum do cinema, através da criação da --meia--
meia - entrada socioeconômica, a qual estabeleceria um desconto no ingresso para pessoas de baixa renda.
Assim que todos @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@