Em primeiro lugar, deve-se destacar a influência das mídias sociais no pensa-
mento comum ao corpo social. A exibição de fotos de corpos que se adequam ao pa-
drão de beleza, de produtos caríssimos e de outras coisas extremamente idealizadas cria
nele uma meta para grande parte da população em geral cada vez mais difícil de ser
alcançada - na tentativa de superá-la, é onde ocorre o adoecimento provocado
pela obceção e pela decepção. Dessa forma, surge no consciente coletivo a comum
ligação entre doença e fracasso contribuindo assim para a problemática.