Além disso, faz-se importante evidenciar o papel da discriminação dentro do
entrave em questão. Segundo o pensador contemporâneo mário sérgio cortella, o precon-
ceito é o principal fator que impede o avanço de uma sociedade democrática. nessa
perspectiva, percebe-se o porquê uma nação que usa termos como "retardado" e " débil
mental" com o propósito de ofender o outro permanece empacada no que diz respeito
a integração social e a visão do redor daqueles acometidos por enfermidades da mente,
como depressão e TDAH. Desse jeito, se não houver mudanças em relação a esses aspectos,
o estigma continuará a assombrar o país, provando a situação de exclusão já existente.