Logo, conclui-se que é necessária uma medida que amenize tal proble-
ma. Como proposta de intervenção, sugere-se que o Governo Federal crie um pro-
grama televisivo a ser exibido nos intervalos comerciais dos canais de televisão
aberta de todo o país para esclarecer dúvidas e desmistificar doenças psicológica
por meio de rápidas entrevistas e questionamentos com psiquiatras e outros especia-
listas. somente assim o estigma em pauta poderá ser atenuado no pensamento
do povo e um dia extinto dele.