Pierry Levy, sociólogo moderno, discorreu, ao longo de sua trajetória, sobre as transformações tecno-
lógicas e seus impactos benéficos para a humanidade. O referido afirmou, em um dos seus postulados, a
construção de uma sociedade mais informada e livre de preconceitos no tocante à saúde. Todavia, observa-se,
na sociedade contemporânea, um contraponto com a tese de Levy, haja vista a existência de estigmas
sociais, associados a doenças mentais. Isso ocorre devido ao desconhecimento populacional acerca do
assunto e o papel irresponsável da mídia.

Em primeiro lugar, é importante salientar o impacto da desinformação populacional sobre a causalidade
das doenças mentais. Segundo o IBGE, em 2017, quase 50% da população acredita que estas mazelas
não estão associadas a uma patologia física e, sim, a uma "exceção da cabeça" do indivíduo e/ou estão
associadas a uma esfera espiritual. Nesse cenário, nota-se que muitas pessoas, ao desconhecerem a
problemática e as verdadeiras causas - como o ambiente no qual a pessoa esta inserida; acabam ##culpa-## --@@???@@--
##bilizando## --sando-- o indivíduo. Justifica-se tal afirmação por meio de uma reportagem divulgada pelo portal G1,
em 2016, sobre uma menina que foi expulsa de uma instituição religiosa por ter depressão, sob
a justificativa da mesma estar com " espíritos malignos".

Ademais, outro fator a ressaltar é o papel da mídia neste processo. Focault, filósofo moderno, em seu
livro " Histórica da loucura", afirma que a mídia constrói padrões de vida utópicos que, por sua vez,
são impostas a sociedade como "normal". Dessa forma, caso o indivíduo não se adeque ##a## aquela reali-
dade, ele é estigmatizado e excluído. Constrói-se, destarte, um cenário no qual o ser humano deve ser
realizado e feliz a todo instante, assim uma pessoa portadora de depressão, por exemplo, é @@???@@
de preconceitos sociais e excluída por ser vista como "anormal".

É evidente, portanto, a necessidade de combater os fatores que geram a estigmatização associada às
doenças mentais. Para isso, cabe ao meio midiático de grande @@???@@ - como a Rede Globo e a Record;
a realização de reportagens, por meio de parcerias com o Ministério da Saúde, com profissionais
especializados no assunto. como psiquiatras e psicólogos - que evidenciam as principais cau-
sas e complicações das doenças mentais como forma de conscientizar a população. Da mesma
forma, ao Ministério da saúde, ##com o uso## --por isso-- de impostos, promover rodas de discussão no meio
acadêmico - Como ##universidades## --escolas muni-- federais - Sobre a importância de um olhar crítico em ##relação## --relações--
aos padrões de normalidade impostos pela mídia como forma de evitar os estigmas para
com indivíduos portadores de doenças mentais. Dessa forma, poder-se-á construir uma
sociedade aos moldes de Pierry Levy.