Primeiramente, os estereótipos negativos relacionados aos indivíduos com doenças men-
tais na sociedade brasileira tem raízes históricas de preconceito, desinformação e
realização de tratamentos precários. Essa realidade é colocada em destaque no Filme "Ni-
se", o qual retrata a forma degradante como pacientes psiquiátricos eram tratados, na
década de 1970, no Rio de Janeiro, por médicos e profissionais da saúde, os quais usavam
métodos como choques elétricos nesses pacientes. Por extensão, nos dias atuais, doenças
como a depressão, que acomete mais de 11,5 milhões de brasileiros, de acordo com a OMS, são
tidos como demonstração de fraqueza ou preguiça por parte da sociedade. Além disso, as
pessoas com doenças mentais, --tangen-- ##por carregarem## estes rótulos, têm sua interação social prejudicada