Portanto, as ideias negativas associadas às doenças mentais têm --causas-- ##motivações## históricas
e são perpetuarhos através da cultura digital hoje no Brasil. Por isso, as redes sociais jun-
tamente com usuários representativos, com transtornos mentais, devem usar as pos-
tagens para promover, não só os sintomas e atitudes que devem ser tomadas, mas tam-
bém, e principalmente, a normalização das doenças mentais no contexto social. Isso, com a
finalidade de exibir maior representatividade ##para essas## --, dessas pesso-- pessoas no meio "on-line", além de disse-
minar uma melhor aceitação de todos os sentimentos, inclusive os negativos.