Ademais, o estigma associado às doenças mentais, na sociedade brasileira é perpetua-
do pelas superficialidade e idealização --na-- ##da## realidade exposta nas redes sociais, já que essas
condições mentais não estão de acordo com a constante felicidade espoxta "on-line". De acordo
com as ideias de Guy Debord, a sociedade atual é a do espetáculo, ou seja, aquela medi-
da por imagens, e, portanto, a grande maioria dos usuários de redes como o "Instagram" tenta,
constantemente --se-- encaixar ##-se## nos padrões de harmonia impostos pelas publicações mais recor-
rentes. Dessa forma, pessoas com ansiedade ou transtorno Border line, por exemplo, dista-
ciam-se de seus reais sentimentos quando buscam aprovação e normalidade em suas redes.