Desde os tempos mais remotos, já com o surgimento do
capitalismo, encontra-se no homem a necessidade de ob-
tenção do lucro, e muitas vezes essa "necessidade" bate de
frente com outras, e surge a pergunta "O que é mais im-
portante?"

Os agrotóxicos surgiram até então para produzir mais em
menos tempo e em melhor qualidade, pois livra a planta de
insetos e pragas. Porém a reflexão cabe a cada um, econo-
mizar dinheiro ou economizar saúde?

O principal problema é que a cada dia perdemos nossa
liberdade de escolha e torna-se mais difícil nós optarmos,
pois os produtos orgânicos estão cada vez mais inacessíveis.
E o principal fator causador é o controle rigoroso do
Estado, e o achar da necessidade do uso de agrotóxicos.
Algo que poderia facilmente ser um substituto. São os
OGM (organismos geneticamente modificados) ou também cha-
modos de transgênicos.

Os transgênicos pode ser mais complexo do que a maioria
das pessoas pensam, ele pode sim ser usado de uma manei-
ra boa, tudo depende de quem fará esse controle, para que
tal ação seja cumprida.

Parece fácil e lógico a substituição, mas a ganância do ho-
mem fala mais alto em diversos casos, e aquele ideal ilu-
minista de um se preocupar com o problema do outro, en-
contra-se na teoria e não desejavelmente na prática.

Assim, para que possamos viver com uma agricultura
livre de agrotóxicos, é preciso superar o lado lucrativo do
homem.