No filme "Um estranho no ninho", retrata-se a história de um homem que se infiltra em um hospital psiquiátrico, com vis-
tas a usufruir dos benesses da internação, como a não obrigatoriedade de trabalhar. Entretanto, o protagonista acaba sendo
tido como louco, pois, embora a instituição fosse, teoricamente, especializada, os profissionais do hospital ignoravam as no-
vidades científicas e estar, em meio aos anos 1970, ainda eram muito restritos. Analogamente a esse cenário de desconheci-
mento, o Brasil detém, atualmente, altos índices de população carente de assistência psicológica, que, além da própria doen-
ça, tem que enfrentar o estigma social, o qual, por sua vez, é assentado em duas problemáticas principais : alta competi-
tividade do mercado e desconhecimento generalizado.