Para além dos intempéries mercadológicos, a desinstrução popular perpetua conceitos inverdadeiros sobre doen-
ças mentais, devido, sobremaneira, à tradição religiosa nacional e à inação estatal. Isso porque se convencionou
associar problemas de saúde mental à falta de fé ou devoção , o que , em tese , justificaria a negligência para com
a população acometida por esses. Ademais, a histórica pouca atenção governamental a esses enfermos - fato com-
provável pela dotação recente das políticas públicas - contribui para a não associação entre problemas de saúde men-
tal e a saúde como um todo pelo senso comum. Nesse sentido, salienta-se que o fim trágico da personagem da obra
citada e dos demais pacientes - a lobotomia - é, sobretudo, decorrente dos preconceitos e do desconhecimento do cor-
po clínico para com essas enfermidades.