Diante dessas questões, deve-se destacar que o mercado de trabalho brasileiro está imbuído de altas taxas de desempre-
go, o que aumenta a disputa por empregos. Acerca dessa relação, o sociólogo alemão Karl Marx cunhou o termo "exército
industrial de reserva ", isto é, a massa de trabalhadores que estão à procura de um trabalho e que, segundo o pensador,
contribuem diretamente para a precarização das práticas laborais e para o aumento da exigência sobre os empregados, sob
ameaça de demissão. Desse modo, os trabalhadores permanecem sob constante pressão por aprimoramento e aumento de
rendimento, o que tem, por consequência, o estresse constante e a maior vulnerabilidade a outros transtornos, tais quais an-
siedade e depressão. Soma-se a isso , também , a naturalização de condição patológicas, uma vez que a ansiedade, por
exemplo, torna-se uma constante na vida dos trabalhadores, os quais ficam incapacitados de distingui-la de seu esta-
do normal e saudável de pensamento.