A pintura de Jean - Baptiste Debret, "Um jantar braileiro", demonstra o convívio
constante entre brancos e escravizados inserido em uma lógica autoritária. Apesar de --(xxx)--
retratar a vida brasileira em 1827, o cenário expresso deixou heranças não apenas es-
truturais, mas também explícitas no cotidiano brasileiro contemporâneo, sobretudo na dinâmica
do trabalho doméstico. Segundo essa conjuntura, o longo período de escravidão vivenciado no
Brasil impactou na visão, --(da funcionária)-- pela sociedade, da funcionária como apenas desti-
nada ao trabalho, além de influenciar na naturalização do racismo presente no setor doméstico.

Em primeiro lugar, o olhar das patroas e dos patrões em relação às funcionárias
domésticas revela uma desumanização. no livro "Eu, Tituba", da escritora maryse condé,
é evidenciada essa relação desigual entre a família e a escravizada, em que esta --xxx-- ##tinha##
seus anseios humanos suprimidos pela demanda laboral interna. Apesar de consistir em uma
narrativa vivenciada no período colonial norte-americano, no Brasil contemporâneo esta
carga de trabalho intensa --(juntamente com)-- ##concomitantemente a## imposições restritivas à empregada caracterizam
o serviço doméstico brasileiro, nesse sentido, tais repreenções inseridas em uma lógica de
superioridade dos padrões elimina a igualdade de tratamento, e assim impõe um complexo
autoritário que ofusca a humanidade da funcionária. Logo, o período escravocrata deixou
como legado o modo de tratamento pautado na relação desigual entre --xxx-- a família
servida e a empregada servidora.

Ademais, a dificuldade da percepção dos impactos do racismo estruturado na socie-
dede provém sobretudo da naturalização do cotidiano pautado na relação de servidão.
Segundo o sociólogo Gilberto Freyre, no livro "casa grande e senzala", o preconceito
racial no Brasil é açucarado, visto que a convivência entre os espaços dos brancos e dos
escravizados não possuía, na sociedade escravocrata, um limite físico , como evidenciado na
pintura de Debret. nessa lógica, esse espaço não segregado fisicamente também pode ser
percebido na contemporaneidade, em que funcionárias domésticas negras servem a familias
brancas dentro de suas casas. Desse modo, a percepção do racismo que rege esse sistema
de trabalho encontra o obstáculo da --xxx-- naturalização da convivência sob uma
lógica desigual.

Portanto, a escravidão brasileira impactou fortemente o sistema de trabalho do-
méstico contemporâneo, a partir da imposição de uma lógica de tratamento --(não)-- pautada
--(entre)-- na superioridade, a qual --(esta)-- encontra-se naturalizada desde os primórdios da his-
tória brasileira.