O movimento conhecido como Cinema novo, ocorrido nas décadas de 1960 e de 1990,
contou com cineastas conhecidos, como glauber Rocha, para espalhar pelo Brasil,
por meio de filmes precários, os hábitos regionais e os problemas sociais brasileiros.
Assim, o cinema se constitui como uma ferramenta de propagação da cultura e das
realidades nacionais. Contudo, o acesso às salas de exibição, atualmente, não
é totalmente democrático por questões estatais e sociais.

Em primeira análise, o cinema não é amplamente acessível por barreiras gover-
namentais. Nesse sentido, o sociólogo Jessé de Souza defende que o Estado, por ser
elitista, não fornece uma estrutura eficiente de promoção à cultura entre os mais
pobres. Isso pode ser comprovado na medida em que existem poucas políticas
públicas que garantam o acesso aos filmes nas regiões de baixa renda ##e## para
suas populações, que, muitas vezes, não contam com cinemas gratuitos ou com
subsídios na compra de ingressos. Por conseguinte, essa pessoas ficam excluídas
da cultura propagada nas salas de exibição. Logo, ações estatais são necessá-
rias para modificar a realidade explanada por Jessé.

Em segundo lugar, o acesso ao cinema não é amplo por problemas na sociedade.
Nesse viés, o filósofo Bertrand Russel acredita que a população atual valoriza
--demasiado-- demasiadamente o trabalho e secundaria o lazer. sob essa ótica,
por estarem condicionadas ao --(tra)-- labor, muitas pessoas deixam de assistir
aos filmes, não possuindo tempo para consumí-los ou considerando-os
pouco produtivos para as atividades cotidianas. Consequentemente, a socie-
dade se torna cada vez mais alienada sobre a realidade circundante. Dessarte,
medidas devem mudar a mentalidade proposta por Russel.

Portanto, o acesso ao cinema não é democrático por problemas estatais e so-
ciais. Desse modo, o ministério da cidadania deve incentivar a visualização de
filmes em locais de baixa renda, por meio de exibições gratuitas em praças públi-
cas ou locais que reúnam a comunidade, mostrando que a cinematografia se di-
reciona a todos os públicos, para que a cultura e ##as## novas realidades sejam difun-
didas. Ademais, esse mesmo agente deve promover campanhas nas redes sociais
que identifiquem o cinema como uma ferramenta contra a alienação.