Portanto, as doenças mentais consistem em um estigma no país em razão aos posicionamentos da socie-
dade e do governo sobre una existência. Desse modo, é imperioso que o Ministério da Educação torne obrigatório
em escolas - tendo em vista seu papel de formação do senso crítico dos indivíduos - a abordagem da temática acerca
dos transtornos picoemocionais, a partir de palestras e reuniões, ministradas por pedagogos e psicólogos, que deba-
tam com os alunos e seus responsáveis, a importância do diálogo e do tratamento de possíveis transtornos. Tal ini-
ciativa terá o fim de desconstruir o tabu que cerca a psique humana, de maneira a tornar as relações interpessoais mais aber
tas e tolerantes. Outrosim, cabe ao ministério da Saúde direcionar mais verbas ao setor de psicologia e psiquiatria do SUS,
visando a democratizar e a enfatizar o cuidado mental. Assim, a ilha, até então, estigmatizada será unificada ao continente cidadão