"Nenhum homem é uma ilha". Por meio dessa metáfora, o poeta Jhon Done enfatizava a importância
do diálogo e da integração do indivíduo na sociedade. Contudo, ao se analisar o cotidiano brasileiro, nota-se
que o estigma acerca das doenças mentais existente isola considerável parcela dos cidadãos que passam por essa
situação do convívio harmônica social, ao enfrentar dificuldade de se expor e de obter o amparo necessário. Nesse viés, a
negligência tanto da população quanto das autoridades com a temática agrava --xxx-- o cenário vigente.