Ademais, a postura governamental --fronte-- frente à pauta da sanidade intelectual colabora con
a sua estigmatização. Essa realidade está intrinsecamente ligada à dominância de uma bancada ver-
de no poder, a qual prioriza, em termos de investimentos, seus interesses no agronegócio, em detrimento das
demandas populares, como o atendimento psicológico e psiquiátrico àqueles ##que dependem## do suporte público. Diante desse
contexto, o sociólogo Émile Durkheim denominava anomia a desordem gerada em uma civilização devido às fa-
lhas funcionais de seus integrantes e de suas entidades. Consequentemente, o decreto da PEC-241, que estabeleceu
cortes de gastos no setor de saúde, em 2016, e a ameaça de encerramento dos programas relacionados à psique do SUS
pelo presidente Jair Bolsonaro em --xxx-- 2020, inserem o Brasil em um estado anômico, contribuindo para a banaliza-
ção dessa temática e para a elitização do serviço em questão.