É preciso considerar, de início, os abismos socioeconômicos do país tupiniquim como um impe-
ditivo para a democratização do acesso ao cinema. De acordo com Rui Barbosa, aclamado
jurista brasileiro, a regra da igualdade consiste senão em desmantelar a desigualdade. Nesse
viés, ao se analisar o panorama do Brasil, é constatada a inexistência de medidas corretoras
contra a desigualdade social, que se impõe como um entrave para a difusão cultural, incluindo
o cinema. Assim sendo é notado que grande parte dos brasileiros priorizam elementos que garan-
tam o autosustento em detrimento do consumo da cultura, haja vista que, no Brasil, o con-
sumo cultural está vinculado ao poder de compra. À vista de tal problemática, é verificado o
segregacionismo e a privação cultural como mazelas das disparidades econômicas.