A Constituição Federal promulgada em 1988 prescreve todos os direitos e deveres do brasileiro de
modo que busca garantir ao cidadão um bem-estar formidável. Para isso, um de seus artigos procla-
ma o direito de acesso à altura, muito embora seja um elemento distante de inúmeros brasileiros.
Nesse viés, cabe ressaltar --que-- o contato com a sétima arte - cinema - como uma realidade intan-
gível para muitos cidadãos - fato que se dá em virtude da baixa democratização ao acesso des-
se objeto. Tal problemática decorre dos altos índices de desigualdade no Brasil e se impõe como
uma ameaça à formação cultural e identitária do brasileiro