Outrossim, cabe ressaltar a importância do cinema para a representatividade e identi-
dade de um grupo de nação. O filme "Pantera Negra", lançado em 2017, traz à tona um socie-
dade incrivelmente tecnológica, formada exclusivamente por pessoas negras. Nesse sentido, é
obrificada a proposta cinematográfica na medida em que almeja gerar o enaltecimento e
representação da etnia retratada. Por esse ângulo, são evidenciadas os benefícios frutos gera-
dos pelo cinema, uma vez que menciona a história ##e a## --xxx-- cultura de um povo e ocasiona a
autoidentidade. Desse Modo, evidencia-se a importância da democratização do cinema para
a formação identitária e para a representatividade dos brasileiros.