Infere-se, portanto, que o cinema necessita estar presente na realidade de todos habitantes
do Brasil. Para isso, o corpo do Executivo Federal, em concomitância ao Executivo Municipal, deve
promover a construção de cinemas comunitários em todas as cidades brasileiras. Para
isso, verbas devem ser repassadas às prefeituras municipais, de modo que construções de salas
cinematográficas públicas sejam alcançadas. Com essa ação, é vislumbrada a democrati-
zação do cinema e, consequentemente, difusão de todos beneficios a ele intrínsecos.