Em primeiro lugar, é válido frisar que o cinema dialoga com uma elementar necessidade social e, consequentemente,
não pode ser deixada em segundo plano. Para entender essa lógica, pode-se mencionar o renomado historiador holandês Johan
Huizinga, o qual, no livro "Homo Ludens", ratifica a constante busca humana pelo prazer lúdico, pois ele promove um
proveitoso bem-estar. É exatamente nessa conjuntura que se insere o fenômeno cinematográfico, uma vez que ele, ao pos-
sibilitar a interação de vários indivíduos na contemplação do espetáculo, faz com que a plateia participe das his-
tórias, de forma a compartilhar experiências e vivências - o que representa o fator lúdico mencionado pelo pen-
sador. É perceptível, portanto, o louvável elemento benfeitor dessa criação artística, capaz de garantir a coesão da comunidade.