Em segundo lugar, é oportuno comentar que o cenário do cinema supracitado remete ao que defende o arcabouço
jurídico do país. Isso porque o artigo 215 da Constituição Federal é claro em caracterizar os bens culturais como um
direito de todos, concebidos com absoluta prioridade por parte do Estado. Contudo, é desanimador notar que tal diretriz
não dá sinais de plena execução e para provar isso, basta analisar as várias pesquisas do Instituto do Patrimônio His-
tórico e Artístico Nacional (IPHAN) que demonstram a lamentável distribuição irregular das práticas artisticas - dentre
elas, o cinema -, uma vez que elas estão restritas a poucos municípios brasileiros. Vê-se então, o perigo da forma a-
presentada findar em desuso , sob pena de confirmar o que propunha Dante Alighieri, em "A divina comédia : " as leis exis-
tem, mas quem as aplica?" . Esse cenário, certamente, configura-se como desagregador e não pode ser negligenciado.