Para o filósofo escocês David Hume, a principal característica que difere o ser humano dos outros animais é o poder
de seu pensamento, habilidade que o permite ver aquilo que nunca foi visto e ouvir aquilo que nunca foi ouvido. Sob essa ótica, vê-se
que o cinema representa a capacidade de transpor para a tela as ideias e os pensamentos presentes no intelecto das pes-
soas, de modo a possibilitar a criação de novos universos e, justamente por esse potencial cognitivo, ele é muito relevante. É
prudente apontar, diante disso, que a arte cinematográfica deve ser democratizada, em especial no Brasil - país rico em ex-
presões culturais que podem dialogar com esse modelo artístico -, por razões que dizem respeito tanto à sociedade quanto às leis.