Por fim caminhos devem ser elucidados para democratizar o acesso ao cinema no Brasil, levando-se em con-
sideração as questões sociais e legislativas abordadas. Sendo assim, cabe ao Governo Federal - órgão responsável pelo bem-estar e
lazer da população - elaborar um plano nacional de incentivo à prática cinematográfica, de modo a instituir ações como a
criação de semanas culturais, bem como o desenvolvimento de atividades artísticas públicas. Isso pode ser feito por meio de uma
associação entre prefeituras, governadores e setores federais - já que o fenômeno envolve todos esses âmbitos administrativos -, os quais
devem execultar periódicos eventos, ancorados por atores e diretores, que visem exibir filmes gratuitos para a comunidade civil. Es-
se projeto deve se adaptar à realidade de cada cidade para ser efetivo. Dessa forma, o cinema poderá ser, enfim, democra-
tizado, o que confirmará o que determina o artigo 215 da Constituição. Assim, felizmente, os cidadãos poderão des-