Em princípio, deve-se frisar que o crescimento da depressão e de outros proble-
mas de ordem psicológica está diretamente ligado ao avanço do universo virtual. Nes-
se sentido, de acordo com estudo publicado pela revista Lancet, a depressão atinge cerca
de 50% dos jovens que exageram no uso de redes sociais. Esses dados mostram como
as mídias digitais, como "Instagram" e "Facebook", repleta de superficialidade e apa-
rências, são nocivos aos usuários, levando muitos deles a desenvolver problemas
psicológicos. Assim, fica claro que as relações sociais do mundo online estão
ligados aos estigmas associados às doenças mentais.