Ademais, a subestimação dos transtornos psicológicos também marca a sociedade
atual, que dá pouca importância a esse relevante tema. Nesse contexto, a OMS
(Organização Mundial da Saúde) afirma que mesmo com a depressão atingindo mais
de 11 milhões de brasileiros, em 2017, esse problema segue sendo ignorado pela popu-
lação. À luz desses números, nota-se que o espaço destinado ao debate sobre saú-
de mental ainda é pequeno , dada a quantidade de pessoas acometidas por essas
doença no Brasil. Dessa forma , é evidente que a expansão dos estigmas das
doenças mentais é favorecida por sua subestimação.