Ao longo da História, a humanidade conviveu com doenças que marcaram é-
pocas, como a peste bubônica, na Idade Média, a tuberculose, chamada de " mal do sé-
culo" pelos escritores românticos, e agora a depressão, crescente na contemporaneidade. Essa
última, apesar de ser apenas um dos vários transtornos psicológicos, representa muito bem
a relação entre as doenças mentais, subestimadas pela sociedade brasileira, e o modo de vida
moderno, marcado pelas relações virtuais e superficiais. De fato, a existência de es-
tigmas associados às doenças mentais no Brasil está relacionada às relações sociais tí-
picas do mundo digital e à subestimação dos problemas psicológicos.