Os Jogos Olímpicos realizados durante o Antiguidade Clássica eram eventos esportivos limitados
ao público masculino, impedindo as mulheres de contemplar esses espetáculos. De maneira aná-
loga, no Brasil, muitos cidadãos são privados de determinadas atividades culturais, principalmente no
tocante aos cinemas, devido à distribuição desigual das salas de exibição no país, contrariando a
Constituição Federal de 1988, a qual assegura o direito à cultura. Sendo assim, a concentração desses
ambientes nos grandes aglomerados urbanos impede a democratização do acesso aos produtos cinema-
tográficos, comprometendo o senso crítico das populações afetadas.

A princípio, a maior parte dos estabelecimentos que fornecem tais serviços instalam-se em
cidades que se destacam economicamente, em especial nas regiões sul e sudeste do país. Nesse
contexto, o geógrafo Milton Santos denominar essa área como "Região Concentrada", que , além de
concentrar as atividades produtivas do país, também agrupa as melhores infraestruturas urbanas e,
consequentemente, grande parte dos espaços culturais. Sob essa ótica, as salas de cinema não são i-
gualmente distribuídas no território nacional, restringindo as demais localidades, principalmente o interior
das outras regiões, do amplo acesso a esse bem cultural. Desse modo, percebe-se que a diferença
na disponibilidade de acesso a esses conteúdos existente entre as diversas regiões impede a democratização deles.

Ademais, esse cenário é nocivo para a construção intelectual dos indivíduos que não são com-
templados pela ofertas de produtos cinematográficos. Nesse viés, cabe a reflexão dos filósofos Adorno e Ho-
rkeimer, pertencentes à Escola de Frankfurt, sobre o papel da arte na estimulação da razão crí-
tica. Segundo os pensadores, essa ferramenta tem a função de influenciar o espectador a refletir a-
cerca da realidade. Nesse sentido, é evidente que as pessoas privados do acesso ao cinema não
terão a mesma capacidade de questionar o mundo que os demais privilegiados possuem, pois, os fil-
mes, produções artísticas, têm, em última análise, a intenção de promover a atividade crítica.

Portanto, medidas são necessárias a fim de promover a democratização desses espaços em
todo o território nacional. Logo, o Ministério da Cidadania, responsável por garantir a efetividade dos
direitos constitucionais dos cidadãos, deve criar um programa para atrair as empresas cinematográ-
ficas aos locais isentos de sua presença, que atuará por meio do mapeamento dos municípios caren-
tes desse bem cultural e da concessão de benefícios fiscais na instalação e operação de salas de
exibição de filmes nesses locais, com o objetivo de permitir o acesso de seus habitantes a tal serviço,
estimulando o senso crítico desses. Dessa maneira, espera-se não privar parte dos brasileiros à
cultura como ocorria na Antiguidade.