Em suma, o estigma associado às doenças mentais deve ser superado
pelo esclarecimento da manifestação e da incidência das doenças. Para tanto,
o Ministério da Saúde deve, em parceria com canais de televisão aberta, esti-
mular a conversa sobre as enfermidades psicológicas. Isso será feito por meio
de propagandas que rejeitem preconceitos sem base científica e que difundam
a mensagem de que todo brasileiro pode ter doenças mentais e deve procurar
acompanhamento psicológico. Com isso, o efeito será maior debate e vulne-
rabilidade ao diagnóstico, processo pelo qual passou Tony Soprano.