Assim como o meio social no qual Tony estava inserido, a sociedade bra-
sileira é machista. Devido a isso, os cidadãos são resistentes à discussão so-
bre doenças mentais, que são estigmatizadas como fraquezas passíveis de cura pe-
la força. Na verdade, as enfermidades da mente podem ser superadas pela compre-
ensão sobre os próprios sentimentos - o autoconhecimento - e pela medicação,
duas ações que dependem da vulnerabilidade. Assim, o descompasso entre a ine-
xistência da conversa ampla, franca e sem tabus sobre as doenças mentais e
a --una-- incidência destas no Brasil é alarmante.