Foi somente após uma série de desmaios que Tony Soprano buscou, volunta-
riamente, atendimento psiquiátrico - apesar de fazê-lo escondido. Isso por que,
assim como a sociedade brasileira, o personagem da série televisiva "Família So-
prano" internalizara estigmas associados às doenças mentais. Nesse sentido, a
estigmatização de enfermidades psicológicas mitiga o esclarecimento sobre
questões reais, como a depressão, além do que refreia a procura por --ajuda profissi--
--profissional-- acompanhamento profissional.