A lucratividade proporcionada pelo tráfico de escravos africanos
ao sistema econômico colonial fez com que a escravidão passa-se
de uma consequência de guerras - como na sociedade  espartana - para
resultado econômico. A escravidão, motor econômico da colônia e
império brasileiro, apresenta reflexos no atual contexto social, apresen-
tando contradições na inclusão social. @@???@@ que a igualdade seja ga-
rantida pela lei, a democracia social se limita à teoria e o racismo
é mantido por fatores culturais, que refletem na agregação social.