A manutenção de valores dominantes da sociedade escravista corrobora
os atuais ideais de superioridade. O poder tradicional, caracterizado por
Max Weber, tem como base a valorização de ideais que perduram no tem-
po, resgatados para legitimar uma ordem social. Nesse sentido, o conservado-
rismo surge como ferramenta de manutenção de ideais de superiorida-
de racial, legitimados pela formação histórico-cultural. Reaplicar tais
valores atualmente geram atritos com movimentos não só no cenário racial,
como também na questão de gênero, exemplificada no embate entre o patriarca-
lismo e o feminismo.