Consequentemente, o tradicionalismo --levá-- leva à marginalização social.
O trecho " todo mundo vestido igual, mas as caras te olharam diferente",
presente na música do brasileiro Gonzaga, faz referência às pré-concepções
atreladas ao negro. Nessa perspectiva, a inserção do negro como igual
é contraposta por um racismo muitas vezes velado, mas que se ex-
pressa nos outros discursos. Fatos de violência policial recentes, como
os 80 tiros no carro de um músico negro, evidenciam a diferença de
tratamento proporciada aos negros, tratados primeiro com a violência
algo que não é visto frequentemente em bairros maiores. Assim, o racis-
mo segue fazendo suas vítimas, mas não sob o molde escravista.