Durante a primeira metade do século XX, houveram diversos desenvolvimen-
tos de análises e identificação de problemas psicológicos. Nas artes plásticas,
o surrealismo vanguardista ocupou-se em imprimir as noções, expressões e
angústias de uma sociedade doente. Todavia, apesar de mais --de mais-- um
século em avanços psiquiátricos, a sociedade brasileira ainda carrega esteréo-
tipos e estigmas quanto às doenças mentais. Assim sendo, convém analisar
as causas, consequências e possível solução para a relegação da saúde men-
tal no Brasil.

Em primeiro lugar, a negação da fragilidade mostra-se como principal motor da
perpetuação do preconceito relativo à saúde mental. De acordo com Friedrich
Nietzeche, filósofo contemporâneo alemão, a moral da sociedade moderna é ba-
seada na reafirmação da ordem e negação do caos, ou seja, sentimentos de
amor, afeto e satisfação são supervalorizados, ao passo que a tristeza, frustra-
ção e angústia não desprezadas. Diante disso, a população brasileira negligencia
os cuidados mentais, além de julgar as pessoas psicologicamente abaladas, o
que é algo nocivo e precisa ser mudado, visto que todos podem possuir momen-
tos de satisfação ou perturbações.

Além disso, a permanência do estigma aos problemas mentais ##corrobora## --contribu-- para a
ausência da procura por uma ajuda psicoterápica, o que contribui ##no## --para-- aumento
e permanência dessas doenças. De acordo com a OMS, o Brasil é o país com o
maior percentual de pessoas com transtornos de ansiedade e depressão. Visto
isso, em uma atualidade marcada por diversos avanços na psiquiatria, é inad-
missível a abstenção dos cidadãos na ##busca## --procura-- por tratamento em razão dos este-
reótipos existentes, o que urge ser solucionado.

Portanto, medidas precisam ser tomados a fim de solucionar a adversidade. O Go-
verno Federal, por meio do Ministério da Saúde, deve criar um aplicativo para detalhar
as principais doenças mentais. Por meio da ferramenta, os cidadãos poderão ter
acesso interativo a artigos informativos, além de poderem agendar uma sessão
psicoterápica on-line. Com isso, espera-se que a população possa quebrar as
barreiras da @@???@@ das angústias assim como fizeram os surrealistas.