Segundo Hipócrates - estudioso grego responsável pela gênese da medicina - a condição de saúde
não compreende somente a ausência de molestias físicas, mas também a plena gestão das faculdades men-
tais. No entanto, apesar da atemporal relevância dessa máxima, a realidade brasileira se opõe ao projeto
hipocrático, haja vista os @@???@@ --xxx-- preconceitos que permeiam o combate às patologías socioemo-
cionais no país, crise agravada em função da inerte atuação pública, bem como devido ao ínfimo escla-
recimento popular. Desse modo, faz-se necesária a ampla mobilização de autoridades competentes, em
prol da extirpação de tal hediondo estigma social.

Diante do exposto, é contundente elencar a exígua abrangência dos serviços de amparo psicológico
Como um fator agravante a essa problemática. Acerca disso, o filósofo suiço Rousseau estabeleceu que é
dever do Governo, mediante um "Contrato Social", sancionar medidas favoráveis ao bem comum. Nesse
viés, o Poder Público rompe com a proposta desse exímio pensador, à medida que a falha da União
em propagar um funcional sistema de apoio à saúde mental implica atrasos não só no tratamento
de cidadãos enfermos, mas também no hábito de prevenção cotidiana às patologias emocionais. Por con-
seguinte, uma reforma nas ineficazes diretrizes de atuação estatal faz-se fulcral para atenuar o
guadro de descaso, que suscita inúmeros danos para a salubridade psíquica popular.

Outrossim, a veiculação, no senso comum, de paradigmas errôneos acerca da saúde mental --xxx-- maxi-
miza a estigmatização dos indivíduos acometidos por doenças psicológicas. Nessa perspectiva, o cé-
lebre sociólogo Durkheim postulou que a sociedade, diante de pessoas destoantes do padrão nor-
mativo, tende a segregá-las coercitivamente, de modo a excluí-las da dinâmica social. Logo, veri-
fica-se a execução dessa nociva prática em âmbito nacional, uma vez que o desconhecimento po-
pular quanto à realidade dos enfermos socioemocionais fomenta a propagação de hábitos segrega-
cionistas contra tais cidadãos; algo grave, em demasia, para o tratamento da patologia que os acomete.
Destarte, a desmistificação dessa hostil mentalidade deve mitigar o excludente óbice em questão.

Depreende-se, portanto, a necessidade de transmutar o caótico cenário explicitado. Para tanto, compete
ao Ministério da Saúde - órgão responsável pela salubridade popular - promover a construção de no-
vos centros de atenção psicossocial, a ser efetivada por meio da aplicação de verbas federais, no in-
tuito de garantir o acesso universal a serviços eficazes de apoio emocional. Ademais, a divulgação,
pelas mídias televisivas, de conteúdos didáticos acerca da saúde mental --xxx-- deve suscitar a inclusão
comprensiva dos cidadãos em processo de tratamento psicológico. Assim, o ideal projeto es-
tabelecido por Hipócrates aproximar-se-á, decerto, da realidade brasileira.