O filme "Extraordinário" retrata , principalmente , as dificuldades da vida de
um garoto acometido por uma doença psicossomática. Fora do universo ficcional,
a situação do menino é semelhante à de muitas pessoas no Brasil. Nesse sentido ,
a realidade dessa parte da população evidencia o triste estigma associado às doenças
mentais na sociedade brasileira , o qual é agravado pelo preconceito sofrido por
tais pessoas e pela influência negativa das redes sociais.

Primeiramente , deve-se destacar o preconceito social como principal agravante da
problemática. Nise da Silveira - médica psiquiatra do século XX - estimulava seus pacien-
tes a se expressarem através da arte, indo de encontro com as práticas e com a vi-
são preconceituosa da época. A postura da doutora também seria , infelizmente , uma
exceção nos dias atuais , haja vista que pessoas com doenças mentais enfrentam um
cenário hostil e capacitista que acaba provocando o apagamento social e a segregação
de tais indivíduos. Dessa forma , a mentalidade intolerante da sociedade dificulta,
ainda mais, a desconstrução desse estigma.

Ademais , é válido apontar a péssima influência que as redes sociais causam nessa
parcela da população. O "Mito da Caverna" de Platão descreve uma situação em que prisio-
neiros vivem em uma caverna e só vêem sombras distorcidas do mundo externo, provocadas
por uma fogueira. De maneira análoga à @@???@@, a internet - ao passar a impressão
de uma vida fácil e idealizada - faz com que pessoas com saúde mental comprometida, se
sintam culpados e inferiores, por não alcançar esse padrão. Compreende-se , então , que o
mau uso das redes sociais se configura como um fator que piora esse cenário.

Urge , portanto , que o Ministério da Cidadania , em parceria com o Ministério das
Comunicações, promova a conscientização --xxx-- - por meio da veiculação de campanhas
lúdicas e apelativas nos meios de comunicação (com ênfase nas redes sociais) - da socie-
dade acerca das dificuldades e preconceitos enfrentados por pessoas com doenças
mentais para que , desse modo , a população respeite e inclua tais pessoas e para que
haja a desconstrução do estigma relacionado aos problemas psicossomáticos. Por
consequência , pessoas como o garoto de "Extraordinário" possam viver de for-
ma mais livre , alegre e justa.