"Existe apenas um bem, o saber, e apenas um mal a ignorância". Tal fra-
se, mencionada pelo filosofo Sócrates, demonstra que mesmo milênios de
anos atrás a sociedade já padecia por conta de um mal. Hodiernamente
o Brasil e o mundo têm registrado a cada dia um crescimento exponencial de
pessoas com doenças mentais, porém devido a estigmas este tema não tem si-
do levado a sério pela sociedade. Em virtude desse quadro caótico, temos a
irresponsabilidade mental, bem como o preconceito.

Em uma primeira análise, a irresponsabilidade psicológica ocorre quan
do não tratam o paciente, com ansiedade ou depressão, como um indiví-
duo são, o que além de corroborar para a manutenção do estigma a cer-
ca da saúde mental ainda é prejudicial ao paciente. Tal problemática pode ser re-
tificada, por exemplo, pela série "13 Reasons Why". Nessa curta-metragem, a protagonista
, devido a experiências traumáticas, acaba por desenvolver depressão, a qual é totalmente negli-
genciada por amigos e familiares, levando assim a um fim trágico, o suicídio. Sendo assim, a
saúde mental não pode , em qualquer hipótese, ser tratada com descaso.

Outrossim, o preconceito no Brasil cresceu a partir de conhecimentos
prévios e infundados sobre as doenças psicológicas, o que contribuiu grande-
mente para a estigmatização do assunto. Por esse raciocínio, nenhum ti-
po de preconceito é saudável no desenvolvimento de uma sociedade sã. Por-
tanto, a desconstrução destes --cont-- conceitos será uma ação mitigadora.

Por tudo isso é imprescindível que o Governo desenvolva políticas
públicas que visem a propagação dos malefícios destas doenças. Para que
isso se concretize, o Ministério da Educação, juntamente do Ministério da Saúde,
implemente, por meio de propagandas , cartilhas e palestras nas escolas, de todos
os níveis , a necessidade de debater sobre saúde mental e seus riscos,
afim de que os alunos compartilhem a informação com seus familiares,
para que enfim tenhamos uma sociedade do "bem" e livre de todos os
"males".