A individualização do mundo contemporâneo
(Titulo)

A obra "Claro Enigma, escrita na década de 30 que Carlos Drummond de Andrade, retrata a visão de-
siludida e desesperançosa do poeta sobre o mundo, em que as pessoas estavam em constante guerra e recusa-
ram qualquer oportunidade de mudar tal cenário. Ao se trazer isso para o contexto da contemporaneidade,
percebe-se que, de modo semelhante à época do poeta, a sociedade cada vez mais se perde ao um mundo
fragilizado pelos conflitos socioeconômicos e políticos. Com base nisso, entende-se que o mundo contemporá-
neo está fora de ordem devido à uma falha educacional aguda, que leva à intensa individualiza-
ção dos corpos sociais.

De início, é necessário compreender que o modelo educacional atual negligencia seu papel de prepa-
rar as novas gerações. Isso acontece porque as escolas e as universidades constantemente reduzem os
alunos à pontuações, avaliando aspectos cognitivos irrelevantes para a inserção de um Indivíduo na so-
ciedade, formando jovens indiferentes à realidade em que vivem. Tal raciocínio é visto nos estudos da
Filósofa Hannah Arendt, en seu texto "A crise da educação", no qual afirma que educar é acolher as
crianças em um mundo que existe antes delas, mas que será renovado pelas futuras gerações, além de
contribuir para o desenvolvimento de suas singularidades. Dessa forma, ao se negar a função engrande-
cedora da educação, cria-se uma população alheia dos acontecimentos e às problemáticas que --(perme)--
permeiam o mundo, e que é incapaz, de tornar uma posição de mudança e de reflexão.

Nota-se, consequentemente, que o aumento de questões irresolúveis faz com que as pessoas e isolem
do mundo. Esse fato ocorre porque o indivíduo não compreende o funcionamento do meio em que vive, a-
fundando-se em um medo descolado da realidade, que é renovado social e culturalmente constantemente,
e incentiva a permanência das pessoas na ignorância. Semelhante pensamento é tratado pelo sociólogo Zyg-
munt Bauman, em sua obra " Modernidade Líquida", na qual afirma que a individualização é a marca
registrada das sociedades modernas, uma vez que o indivíduo se torna responsável pela sua própria prote-
ção, o que o faz procurar soluções isoladas para questões coletivas. Dessa maneira, esse comportamento gera
uma fragilização dos vínculos humanos, na medida em que qualquer um se torna um competidor --xxx--
--xxx-- culpabilizado pelos infortúnios --(indiretos)-- pessoais.

Portanto, o mundo contemporâneo é composto por uma sociedade que não se identifica com o próximo
e escolhe ignorar a evidente --(destru)-- destruição da humanidade. A partir desse viés, conclui-se que a edu-
cação gera jovens receosos e despreparados para a vida em sociedade, que resulta --xxx-- em --(jovens)-- indivíduos
negligentes e egoístas, como retratado nos poemas de "Claro Enigma", refletindo o cenário desconexo e pro-
blemático da contemporaneidade.