A obra expressionista "O grito", do pintor Edvard munch, simboliza o sentimento de angús-
tia do ser humano. Longe da tela, de modo análogo os indivíduos que possuem doenças
mentais partilham dessa mesma sensação, haja vista todos os estigmas que perpas-
sam essa difícil realidade. --Nesser-- Nesse sentido, para solucionar o problema citado, faz-se
profícuo discutir sobre o preconceito que envolve o âmbito da saúde psíquica, bem como o
--desprepad-- despreparo do Estado frente à situação posta.

Em primeiro plano é ponderoso destacar que , por ser associado, inúmeras vezes, à tristeza
ou à angústia , substancial parcela da sociedade age de maneira preconceituosa com os sujei-
tos que sofrem com doenças mentais . À vista disso, muitos transtornos , como ansiedade e de-
pressão, são vistos como frescura ou loucura por algumas pessoas , sendo esse um fator que
contribui para a exclusão desse público enfermo e vai de encontro ao que defende o escritor Sergio
Buarque de Holanda , o qual define o brasileiro como "Homem Cordial". Isto posto, Immanuel Kant,
a partir da Etica Kantiana , assegura que o homem Tem que fazer o bem pela própria capacidade
humana de compreender o que é o bem e o mal. Logo o preconceito existente que oprime os indiví-
duos com transtornos psíquicos, é antagônico ao que postulou o filósofo. Assim, enquanto a falta
de empatia for a regra , o avanço no tratamento da saúde mental será a exceção.

Ademais , embora a Constituição garanta, em seu artigo 6º, o acesso à saúde , o descaso do Poder
Público para com as doenças mentais fere, parcialmente, o direito previsto. Dessa forma, os brasileiros
vivem uma "Cidadania de Papel", conceito cunhado pelo escritor Gilberto Dimenstein , o qual diz que
os direitos existem na teoria, mas não se concretizam na prática . Sob essa ótica, embora hajam insti-
tuições especializadas, como o Centro de Atendimento Psicossocial , o número de profissionais não su-
porta a alta demanda --,-- e, por conseguinte, gera uma sobrecarga profissional e cerceia o direito
previsto legalmente aos cidadãos.

Dado o exposto, é mister que o Poder Executivo Federal elabore medidas a fim de mitigar a maze-
la citada . Para isso , urge que o ministério da saúde por intermédio de direcionamento de verbas , faça
uma parceria com os municípios para que estes realizem concursos públicos , com o fito de suprir a
demanda de profissionais nos espaços de tratamento da saúde mental. Para além disso, o Estado deve
conceder incentivos fiscais às mídias que divulgarem propagandas ressaltando a importância do com-
bate às doenças mentais. Essas medidas visam garantir o atendimento a toda população necessitada,
assim como buscam desconstruir o olhar preconceituoso do @@???@@ brasileiro.