Em uma primeira análise, a humanidade é um aspecto indispensável do exercício
médico a qual preserva a integridade física e mental do paciente. --xxx-- utilização de tecnologia em áreas
profissionais que dependem de relações interpessoais ainda não apresenta plena eficiência dado que os
"softwares" desenvolvidos são incapazes de exercer contato tal qual um indivíduo humano o faria. Sob
esse viés, a análise do caso e a tomada de decisões representam apenas uma parte da atividade médica
a qual, para ter excelência, depende, também, da maneira como tópicos sensíveis são tratados com
o paciente. Dessa forma, os possíveis temas tratados em consultas médicas - como doenças terminais,
por exemplo - exigem que o profissional tenha a formação ética e humana proposta pela medi-
cina como forma de garantir a saúde física e psicológica do seu paciente .