Ademais, reduzir o tratamento de saúde a uma análise de um conjunto de dados
pode resultar nas mercantilização do bem-estar individual. O modelo de produção
capitalista objetiva a maximização de lucro e , na modernidade, usa da tecnologia para
consolidar tal demanda. Nesse sentido, ao categorizar pacientes pelo uso de algoritmos - aná-
lise sistematizada de dados - abre-se espaço para que ##empresas## --xxx-- como planos de saúde
usem desses mecanismos para alterar o valor de seus planos de acordo com as tendências
de saúde do indivíduo. Tal fenômeno pode ocorrer porque o uso desse tipo de tecnolo-
gia ainda é novo e, sendo assim, apresenta pouca regulamentação ou legislação. ##Desse## --xxx--
modo, a nova tecnologia ainda apresenta riscos aos usuários, em meio do contex-
to de reprodução máxima do capital visada pelo modelo econômico vigente.