Primeiramente, de acordo com o sociólogo Zygmunt Bauman, em entrevista concedida ao jornal O
globo, a noção de tempo dos membros da atual sociedade ocidental está cada vez mais distante da rea-
lidade. Nesse contexto, os veículos de comunicação de massa são os principais responsáveis por essa deturpa-
ção, a qual gera inúmeros distúrbios psiquiátricos nos indivíduos, especialmente transtorno de ansiedade , que
está ligado intrinsecamente a uma corrida constante atrás de algo utópico ou abstrato , conforme o pensa-
dor. Mesmo que tal condição psicológica seja cada vez mais frequente no Brasil , muitas pessoas mentalmen-
te saudáveis ainda têm dificuldades para compreendê-la e aceitá-la , e, com isso , acabam sendo preconcei-
tuosas e cometendo atos @@???@@, como bullying. Assim, esses impostos na vida dos cidadãos com algum
tipo de distúrbio mental precisam de combate , para superar tal discriminação e promover dignidade também
a esses seres humanos.