Ademais, sob outro aspecto, o livro "O demônio do meio-dia", uma anatomia da depressão", do escritor
Andrew Solomon, retrata as consequências dessa patologia em suas vivências pessoais, como insônia, desâ-
nimo, falta de apetite , automutilação e preconceitos no ambiente de trabalho. Tal obra mostra, também, as
dificuldades que depressivos possuem para serem aceitos nos grupos sociais em que se inserem , devido aos
sintomas com os quais convivem diariamente , que geram, além de um mal-estar permanente , estigmas
e obstáculos para a obtenção e a manutenção de empregos. Dessa forma, evidencia-se a urgência de extin-
guir essa realidade que exclui e subjulga pessoas plenamente capazes de realizar quaisquer tarefas, assim
como os psicologicamente saudáveis.