O estigma associado às doenças mentais, na sociedade brasileira, representa uma temática insuficiente-
mente debatida entre a população, embora seja uma problemática em crescimento no país. Isso deve ser com-
batido, uma vez que se trata de um entrave para o pleno exercício da cidadania dos indivíduos acome-
tidos por tais patologias. Nesse sentido, dois aspectos são relevantes: o impacto da pressa - intrínseca aos gru-
pos sociais contemporâneos - para as pessoas, bem como os efeitos dessa condição de saúde na vida dos cidadãos.