Primeiramente, é válido destacar que a segregação socioespacial, advinda da gentri-
ficação, configura como obstáculo à democratização supracitada. Esse fenômeno geo-
gráfico é caracterizado pela valorização das áreas centrais das grandes cidades e atração de
grandes estabelecimentos comerciais para elas, com consequente expulsão da população po-
bre que antes habitava a região. Nesse sentido, a retirada desse estrato social em di-
reção às áreas marginais dos municípios impede o acesso dele aos cinemas, uma vez que es-
ses --xxx-- privilegiam as áreas de maior poder aquisitivo dos grandes centros urbanos bra-
sileiros. Faz-se necessária, então, uma parceria público-privada que leve o cinema a
essas localidades --despr-- periféricas.