Ocorrida primariamente no século XIX, a segunda Fase da Revolução Industrial
proporcionou à humanidade a invenção de novas tecnologias que revolucionaram a vi-
da da população global, como o automóvel, o rádio, o telefone e o cinematógrafo. Entretan-
to, essa mudança supostamente mundial não foi --complema-- completamente vivenciada no
Brasil, já que, hodiernamente, se presencia a falta de democratização do acesso ao cinema.
Esse panorama é originado, principalmente, por aspectos espaciais e inconstitucionais.