Outrossim, é inevitável ressaltar o aspecto --inse-- inconstitucional que permeia
--essa-- ##a## problemática. Nessa perspectiva, pode-se relacionar a realidade nacional com o
conceito de Cidadania de Papel, do escritor Gilberto Aldenstein, que versa sobre o
--não cumprimento-- descumprimento, por parte do Estado, na garantia dos direitos de par-
cela da população. A partir dessa ótica, inúmeros são os "cidadãos de papel" no Bra-
sil, já que o direito ao acesso às diversas manifestações culturais, assegurado pela Cons-
tituição de 1988, é negligenciado, --uma-- pois o acesso ao cinema, --não é demos-- uma expres-
são cultural, não é democrático no Brasil.