Portanto, é mister a intervenção estatal para mitigar as causas espaciais e incons-
--xxx-- titucionais do problema. Dessa forma, o Estado deve facilitar a entrada do --xxx-- cine-
ma --xxx-- nas regiões marginais dos grandes centros, por meio de uma parceria público-privada em
que o primeiro oferece benefícios fiscais e incentivos à instalação do segundo em tais á-
reas, com o fito de promover o acesso igualitário das diferentes partes dos centros urba-
nos à "sétima arte". Assim , a Constituição será respeitada e a democratização desse
elemento criado --em plena-- na segunda fase da Revolução Industrial , concretizada.