A estética cultural contínua.

Há décadas passadas, a cantora e compositora, Elis
Regina - em memória -, adentrava em suas campo-
sições musicais, questionamentos em relação à cen-
sura imposta pela repressão política. No entanto, sa-
bemos que, desde sempre, a música brasileira, forma-
da pelas mais diversificadas culturas, sofre precon-
ceito, calcado na resistência às novas estéticas da
produção cultural. Portanto, isso poderá ser um gran-
de equívoco, pois tudo se renova no mundo e a
música não estaria fora disso.

Assim, como os nossos pais muitas vezes nos ques-
tionam, o gosto por determinados genêros musicais,
que certamente um dia, nossos avós, o fizeram,
Justamente pelo fato de ja terem um aporte cul-
tural construído e certa resistência ao que é
novo ou muito diferente de sua época. Ademais,
ressalta-se que por trás dessas reações, estão
sempre os mesmos princípios: o preconceito, a resis-
tência e a perspectiva restrita à cultura expres-
sa pelo povo brasileiro.

Outrossim, é evidente que surjam opniões di-
ferentes do público ouvinte, como também da classe
artística à respeito da estética músical contem-
porânea ; e isso é muito importante, não somente
para gestar novas reflexões, como também, enten-
der às diferenças tendo ciência da existência
de um povo infinitamente diversificado. Por tan-
to, respeitar individualidades, se faz importante
com a percepção do outro, entendendo os traços
culturais e o "bem" da melôdia

Por fim, a música brasileira tem ampliado
seus gêneros, assim como a poesia e a arte con-
tida nela, o qual Jamais se estacionará, uma
vez que, a cultura é modelada em cima das
inúmeras experiências de seus autores. Cabe os
jovens de hoje, entender que o samba e a bossa
nova - por exemplo - foram raízes culturais do
nosso Brasil e entender que a arte contemporâ-
nea e a estética musical de certos "hits", princi-
palmente àquelas de conotação sexual, poderá
ser desagradável àquele, que mesmo sem
querer irá criticar baseado em sua própria
construção cultural.