Música: mutável e incomparável

Com a ascenção e popularização de novos estilos musi-
cais, fomentam-se debates sobre a qualidade da música brasileira,
os quais desejam afirmar se houve piora ou melhora. Nesse sentido, o
escritor Leonardo Lichote redige seu texto em uma tentativa de
solucionar a questão. Assim, penso que a música sofre contante
transformação e concordo, de modo geral, com a opinião do autor
de que os tempos são outros e a dinâmica da produção musical
modifilou-se.

A sociedade brasileira atual é diferente daquela em que o MPB
era o estilo mais ouvido e passou por mudanças na maneira da po-
pulação ver a música. A globalização, fenómeno mundial de inten-
sas inovações tecnológicas, proporcionou o rápido acesso à informação
e à música. Em virtude disso, ela tornou possível a chegada à
fama de artistas que antes não tinham "voz", fato que alte-
rou a estrutura musical no país. O crescimento de ritmos, como
o Funk e o Sertanejo Universitário, levou a população de classe
média, acostumada com sua programação parecida com tempos an-
teriores, ao estranhamento do novo. Portanto, percebe-se que
as músicas bem sucedidas atualmente são de outros estilos e não
devemos julgá-los, mas sim compreendermos esta nova realidade.

Além disso, a maneira dos artistas enxergarem a música al-
terou-se e e, hoje, uma visão mais comercial. Uma criança, que decide
vender suco de limão para angariar fundos, preferirá fazer um su-
co considerado ruim, mas que venda muito e dê lucro a fazer um
excelente suco, porém que pouco consiga vender. Essa analogia exemplifi-
ca o atual modo com que a música é vista pela indústria Cultural
Enquanto há debates sobre os novos estilos serem inferiores aos anti-
gos, os produtores e músicos "enchem seus bolsos" com milhões de Reais,
pois conseguem entregar o que a Cultura de Massa deseja. Desse modo,
necessitamos frear nosso preconceito e observar a música de manera di-
ferente.

Destarte, a música muda e continuará mudando, os padrões alte-
ram-se e permanecerão assim, por isso não devemos comparar épocas
e estilos diferentes. O gosto pela música é particular, cada um tem o
seu, e não podemos --precio-- pressionar alguém a trocar sua preferência
pela nossa, mas sim respeitar cada indivíduo, bem como suas particu-
laridades. Logo, a discussão deve encerrar-se, porque não há melhores;
nem piores, só música, a qual está sempre se redefinindo e modi-
ficando.