O Filme --("O lado bom o)-- "As vantagens de ser invisível" retrata as dificuldades de um adolescente que ten-
ta se reinserir na sociedade após seu quadro de depressão levá-lo a uma tentativa de suicídio. Assim como
o protagonista da obra, milhões de brasileiros são vítimas de preconceitos por sofrerem de transtornos
mentais, seja pela falta de conhecimento dos brasileiros sobre o tema, seja pelo tratamento antiquado que
os doentes recebem. Logo, o Poder Público precisa informar a população sobre esses distúrbios, para reti-
rar o estigma da loucura atribuído a eles.

Primeramente, é importante ressaltar o papel do Estado na tentativa de acabar com o estigma
associado aos distúrbios mentais. Sobre o assunto, a Constituição de 1988, documento jurídico má-
ximo do país, prevê, em seu artigo 5°, o direito à igualdade de tratamento. Na prática, contudo,
esse direito não está sendo garantido a todos os brasileiros, pois pessoas que sofrem de transtornos
mentais são excluídas, sendo consideradas "frescas" - na tentativa de diminuir a gravidade de sua
condição - ou "loucas", relacionando distúrbios mentais (como depressão e ansiedade) com uma visão es-
teriotipada da loucura. Dessa Forma, o Governo precisa acabar com a falta de conhecimento a res-
peito das doenças mentais.

Ademais, é necessário entender que o tratamento dado às vítimas de doenças mentais é muito anti-
quado. Isso pode ser observado no obra "Cemitério dos vivos", um livro com Fortes traços autobiográficos
do autor Lima Barreto. Nessa história, o --(au)-- escritor conta da época em que esteve internado em
um "hospício" --(e da)-- da sua semelhança com uma prisão e de como o lugar servia apenas para afastar os
"loucos" do resto da sociedade. Atualmente, após saírem dos hospitais psiquiátricos, os antigos pacien-
tes sofrem para serem reinseridos na sociedade, assim como aconteceu com Lima Barreto. Isso mos
tra como, até hoje, o "tratamento" para doenças mentais é separar os doentes de convívio social. Por
conseguinte, entende-se que é necessário atualizar os tratamentos psiquiátricas no país.

A partir do que foi exposto, compreende-se como os esteriótipos relacionados aos distúrbios mentais
prejudicam a recuperação de suas vítimas. Portanto, a Fim de retirar o estigma associado às doenças men-
tais na sociedade brasileira, o Poder Público Federal deve informar a população sobre o que, de
fato, são esses transtornos. Isso pode ser feito por meio de campanhas publicitárias que abordem
o tema explicando como --(identifica)-- identificar essas doenças e como ajudar na reinserção dos pacientes
na comunidade. Além disso, é importante que os hospitais psiquiátricos não sirvam openas para separar os
doentes da população. Dessa Forma, ninguém sofrerá com os preconceitos que o protagonista de "As
vantagens de ser invisível" teve que suportar por tentar se reinserir na sociedade.