Ademais, é importante mencionar os estereótipos sociais. Conforme filosógo je-
an - Jacques Rousseau, o ser humano é livre, no entanto, por toda parte, en-
contra-se acorrentado sob esse viés, muitos sujeitos sociais, em virtude
da falta de conhecimento sobre patologias mentais e pela ilusão de mun-
do perfeito, criada pelas --xxx-- redes sociais, consideram tais doenças como
"modinha" virtual ou, até mesmo, inferiores as doenças físicas. Por
consequência, a mentalidade arcaica da sociedade reforça o imbróglio.