A princípio, convém salientar a omissão governamental. Para isso, é --problema--
pertinente abordar o conceito de "Instituição Zemh" formulada pelo sociólo-
go Bauman, o qual afirma que existem instituições que se mantêm, mas
não cumprem seu papel. Nessa ótica, o Estado não realiza ##sua função## --mesmo papel--, visto
que, apesar de a Constituição Federal de 1988 assegurar saúde a todos, campa-
nhas sobre transtornos mentais, bem como clínicas psiquiátricas gratui-
tas, não são frequentes no Brasil. Dessa forma, a inércia governamental
contribui para a manutenção de estigmas relacionados as doenças
mentais.