Infere-se, portanto, que medidas são necessárias para solucionar
o impasse. Dessarte, cabe ao Ministério da Economia, órgão respon-
sável pelas diretrizes orçamentárias, destinar verbas que, juntamen-
te ao Ministério da saúde, serão revertidos em projetos socioeducacio-
nais, por meio da contratação de especialistas na saúde, como psi-
cólogos e psiquiatras, os quais abordem a temática, com o intuito
de fornecer apoio aos indivíduos que sofrem com transtornos mentais
e desmitificar preconceitos e crenças sociais sobre a problemática. Feito
isso, atenuar-se-á os estigmas sobre doenças mentais.