A Verdadeira Mudança

No texto do jornalista Leonardo Lichote, o principal @@???@@ abor-
dado diz respeito ao polêmico rumo da música brasileira, uma vez
que diversos artistas, escritores e músicos criticam - recorrentemente de
maneira preconceituosa - estilos musicais de grande apreço popular, sobretudo
o funk. Nesse sentido, aspectos como a refutação excessiva do ritmo e as
letras de teor sexual são os principais alvos dos críticos, que os consideram,
muitas vezes, como um "retrocesso cultural". Entretanto, um fator que deve
ser analisado é que a música está mudando, porque o público que a
escuta também está, logo não podemos exigir que ela tenha a mesma --(forma)-
forma, nem que seja considerada pior do que os clássicos da MPB e da
Bossa Nova de antigamente.

Durante os anos 70 e 80, período em que os meios de comunicação ainda
estavam restritos às classes médias e altas, a população brasileira apreciava
estilos musicais completamente diferentes dos atuais, melodias como
"Garota de Ipanema" e "Água de Março" tornaram-se populares rapidamente,
visto que representavam os costumes e a cultura de seu público consumi-
dor. Nessa perspectiva, com a difusão das tecnologias e o barateamento
dos instrumentos e dos aparelhos de som, uma nova parcela de bra-
sileiros começou o buscar por gêneros músicais que os representasem.
Desse modo, a antiga elite, acostumada com letras elaboradas e ritmos
leves, passou a interpretar essa transformação como um retrocesso,
fazendo surgir comentários ofensivos como "música da favela" ou "música
de pobre", como visto no texto de Leonardo Lichote. Tal fato é muito
triste e deveria ser inaceitável, uma vez que ninguém é obrigado a
gostar desses estilos, mas nem por isso devemos agir com desrespeito
ou com julgamentos sociais.

Ademais, outro aspecto que o jornalista deixou de mencionar é que,
embora tenham surgido novas atrações como "Que tiro foi esse?", visto
com ##mau## --mal-- olhos por muitos indivíduos, isso não significa que os antigos
gêneros musicais deixarão de ser produzidos ou entrarão em esquecimento
eterno. Inclusive --eu)-- eu - apreciador das novas tendências musicais, por
vezes, gosto de ouvir os sucessos das décadas passadas ou, até mesmo,
músicas clássicas internacionais, como Mozart e Buthowen durante meus estudos,
entretanto, não deixo de escutar funk ou estilos mais agitados quando
estou em ambientes descontraídos com meus amigos. A partir disso, é
preciso deixar claro que as pessoas são livres para escolher seus estilos
musicais, sem interferir nas preferências dos demais indivíduos.

Portanto, não acredito que a música brasileira esteja mudando
para pior, mas, sim, que o população que a escuta --em-- modificou-se,
buscando, com isso, novos estilos musicais que os representem. Dessa
maneira, não cabe aos defensores do MPB ou de qualquer outro gênero
definir o que é bom ou ruim, pois como declarou Ney Motograsso
no texto, se não se interessa, é só não ouvir.