no contexto da "Era digital", muito se cogita sobre os desafios de uma democratização do
acesso ao cinema no Brasil. Isso se deve , sobretudo, ao fato de o Estado não só emitir
políticas públicas para incentivar a população ir ao cinema, mas também negligenciar medidas
regulamentadoras na criação de novas salas cinematográficas. Logo, hodiernamente, torna-se neces-
sário que ações sinérgicas sejam tomadas, visto que o cinema é de fundamental importância
para o desenvolvimento cultural do indivíduo.

a partir desse pensamento, o sociólogo Pierre Boudier , na sua teoria do "Capital Cultural",
evidencia a existência de uma lacuna no processo de --de-- aprendizagem --para-- entre alunos que possuem acesso
a tais meios culturais, com os que não possuem. Em face disso, percebe-se, no Brasil, uma disparie-
dade no acesso ao cinema, uma vez que o Estado pouco investe em políticas públicas pa-
ra incentivar não só uma cultura cinematográfica entre a população, como também a manu-
tenção das desigualdades --entre para-- no acesso amplo de salas. Com isso, a formação educacional
se torna excluída de uma --ampla-- fomentação cultural , quando baseada na teoria de Bo-
udier. Dessa forma, é evidente que ações devem ser realizadas para uma manutenção na
democratização do acesso no cinema.

à vista disso, o cinematografista Edmilson Filho , ator e diretor do filme "Cine Holliúdi",
mostra a falta de incentivo governamental para expandir a rede de cinema, para os interiores,
quando existem apenas --06-- 6 municípios com cinemas para 184 existentes no Ceará. Diante disso, a
falta de acesso ao --um-- cinema , em plena "Era digital", torna-se preocupante para o desenvol-
vimento cultural da grande parcela da população , visto que segundo dados da ancine a-
penas 17% dos brasileiros --poss-- frequentam o cinema. Desse modo, a formação desigual do
povo brasileiro deve ser analisado com rígidas medidas de cunho social e políti-
co, na qual são fatores importantes no desenvolvimento do país.

Portanto, é evidente que ações sinérgicas entre o Poder Público e o terceiro setor sejam toma-
das , a fim de reverter os entraves ##para## --do de-- uma democratização do acesso ao cinema. Para tanto, o Po-
der Público deve promover a expanção das salas cinematográficas , além de incentivar grupos
de discussões sobre a importância do cinema. Isso será feito por meio de investimentos governamenta-
is --na-- para regulamentar ações que incentive a criação de novas salas; como a parceria público-privado
de empresas cinematograficas para expandir o acesso fora das redes de grandes "shopping" e levando para
todos os brasileiros. Logo, tais ações têm a finalidade de construir um ideal feito por Boudier.