Logo, cabe a atuação do Governo Federal no sentido de incentivos a produção de obras que represen-
tem a diversidade da população brasileira. Esta prática pode ser realizada por meio da ampliação de re-
cursos públicos direcionados à área de produção cinematográfica, de modo a melhorar a qualidade dos
estúdios no país, e, por consequência, aumentar a aceitação dos filmes nacionais, com o objetivo de atra-
ir uma maior parcela da população para os cinemas. Em adição a isto, é preciso que o Estado atue
na promoção de projetos que levem este meio cultural para regiões com menor acesso ao mesmo, o
que pode ser feito com a utilização de cinemas ao ar livre, que demandem menos estrutura. Assim
será possível concretizar os dizeres da Constituição Cidadã e construir uma sociedade com mais
acesso --ao cinema-- à cultura.