Em adição a isto, é importante salientar que, a Constituição Federal de 1988 garante, entre ou-
tros aspectos, o direito à cultura. Entretanto, tal situação não ocorre de maneira plena, na
prática. Diante do processo de desenvolvimento urbano altamente concentraso, pelo --qual-- qual o
brasil passou | o acesso às salas de cinema é dificultado aos que não residem em centros regionais
ou nacionais. com isso, esta conjuntura pode ser classificada como alarmante, uma vez que --a--
esta dificuldade implica --em-- na supressão de um direito fundamental para a formação cidadã.