Durante o governo do presidente Getúlio Vargas, o cinema, como um veículo para disseminação
de ideias, recebeu grande atenção por parte do estado e foi utilizado sobretudo como um meio para
valorizar a cultura nacional. no entanto, no atual contexto brasileiro, este enfrenta uma situação de
descaso, uma vez que faltam incentivos para produção de filmes que expresentem o país, além do
fato das salas de cinema estarem distribuidas de maneira desigual pelo território. nesse sentido, con-
vém analisar como estas problemáticas afetam a democratização do acesso a este meio cultural,
com o objetivo de propôs medidas para --atender ne-- concretização desta.