Inicialmente, e preciso considerar a situação precária em que se encontra a produção de obras
nacionais. Em consonância com o pensamento dos sociólogos Adorno e Hotaimer, a chamada indústria
cultural é responsável por impor um padrão que torna a proteção de cultura algo homogêneo.
De forma análoga, o que se observa na sociedade brasileira é a preponderância de obras estran-
geiras em relação à nacionais. Tal situação configura-se como nocivo, uma vez que com este
fenômeno, muitos aspectos da população brasileira perdem representatividade. Dessa maneira, há
uma tendência de não identificação com os filmes estrangeiros, --e-- de maneira consecutiva sur-
a falta de vontade para frequentar os cinemas e, por isso, o acesso democrático não se concretiza