No passado recente do Brasil, regimes ditatoriais, como o Estado Novo e a Ditadura Militar, utilizaram de
diversos recursos para censurarem seus opositores e garantirem a estabilidade de seus governos. Um dos mecanis-
mos usados para isso era o diagnóstico de insalubridade mental, que levava à internação dessas pessoas. Logo,
os ditadores conseguiam isolá-los e cercearem suas falas. Desse modo, as doenças mentais foram estigmatizadas
como uma característica subversiva, que poderia trazer consequências negativas aos seus portadores e familiares e, por
tanto, deveria ser evitada pela sociedade, que aprendeu a enchergá-la assim.