Em suma, o estigma associado às doenças mentais, no Brasil, ##é## --xxx-- decorrente do pensamento da sociedade recente do
século XX. A fim de superar essa visão retográda sobre o assunto, as escolas devem promover o desenvolvimento de sen-
so crítico e moral de seus alunos acerca da construção dessa mentalidade no país, por meio de rodas de debates que dis-
cutam a obra de Foucault, que, dentre outros assuntos, aborda a manipulação dos discursos. Ademais, os encontros
também devem salientar a contribuição que cada usuário das mídias sociais oferece ao mostrar uma vida totalmen-
te oposta à ##sua## realidade para seus seguidores. Somente por meio da educação que os preconceitos são efetivamente
superados.