Em segunda análise, cabe a compreensão acerca dos motivos de, em meio a tantas informações que dizem o contrá-
rio, a população continuar com um olhar preconceituoso sobre o problema. O filósofo austríaco Freud dissertou a respeito da
importância das convenções sociais na construção das subjetividades. Segundo o pai da psicanálise, os comportamentos com os
quais os jovens entram em contato, durante seu amadurecimento, servem de alicerce para a formação de sua personalidade
e suas opiniões. Assim, como a sociedade brasileira desenvolveu-se sob a óptica de que a loucura é algo indesejável e ex-
cludente, a perpetuação de falas e posturas compactuantes com esse --xxx-- pensamento é comum. Basta analisar o comportamento
presente nas redes sociais para comprovar isso. Os usuários compartilham os bons momentos de festas, viagens e sucesso, deixando
por trás das câmeras todas as aflições que os pertubam. Cerca de 5% da população sofre de depressão, de acordo com a OMS,
mas esse sofrimento jamais é compartilhado nas redes. Desse modo, é visível a tentativa de esconder os problemas psíquicos.