Os pensadores Adorno e Horkheimer, da Escola de Frankfurt, criaram o con-
ceito de Indústria Cultural, segundo o qual a ##arte da## cultura são padronizadas e massificada
principalmente, como uma ferramenta amicada ##para o## --no-- acúmulo de capital. Hodiernamente, no Brasil,
nota-se um elevado custo dos ingressos dos cinemas --xxx-- como reflexo desse fato sociológica.
Deste modo, a democratização do acesso ao cinema no Brasil é limitada, pois
grande parte da população sobrevive com uma renda mínima que não é compatível com
o custo dos ingressos do cinema, o que configura uma limitação no acesso à cultura.

Em primeira análise, é indubitável que uma das características que difere a
sociedade humana das demais comunidades animais é a capacidade de construir culturas.
No século XIX, com o surgimento do cinema, estas obtiveram um novo e eficien-
te canal de veiculação e produção. Contudo, de acordo com o conceito de Indústria Cul-
tural, a sociedade pós-moderna fez do cinema uma fonte de riquezas, como no-
ta-se nas produções multimilionárias da empresa norte-americana "Disney", por exemplo
uma vez que o salário mínimo brasileiro é insuficiente para custear as despesas
de uma família e, ainda assim, frequentar os cinemas nacionais tem-se uma multi-
dão de excluídos do pleno acesso a este lazer, que também constitui o ##desenvolvimento## humano.

Além disso, percebe-se no Brasil o que Nelson Rodrigues chamou de "com-
plexo do vira-lata", ao referir-se ao fato do brasileiro valorizar muito mais
o que é produzido no exterior do que o produto nacional. Assim, não só o
interesse em filmes nacionais é mínimo quando comparado a produções es-
trangeiras, a exemplo "Hollywood", como também o desenvolvimento de uma indús-
tria cinematográfica brasileira torna-se inviável, o que reduz o acesso aos cinemas.

Logo, tendo em vista que a democratização do acesso ao cinema enfrenta como
obstáculos, principalmente, o elevado custo dos ingressos e o desinteresse no cinema nacional,
o Estado, como órgão responsável pela garantia do acesso à cultura, deve realizar,
em parceria com as prefeituras municipais, exibições de filmes nacionais, quinzenalmen-
te, com a entrada gratuita e liberada a toda a população que se inscrever no pro-
jeto. Isso deve ser feito por meio de contratos estabelecidos com os cinemas de cada mu-
nicípio, para que, desta forma, tanto o acesso ao cinema seja possível àqueles de
menor poder aquisitivo --@@@--