A "Indústria Cultural" é um termo sociológico que evidencia como a cultura oci-
dental tornou-se massificada. Assim, por meio de filmes, séries e músicas, propagou-se
um padrão de aceitação social. Por causa disso, estigmatizaram-se aqueles --xxx-- que pos-
suem ##doenças psicológicas## --xxx-- --psicológicos-- como fracassados por não se adequarem à unifor-
mização ##exposta## --evidenciada-- nessas mídias. ##Nesse## --Desse-- contexto, a sociedade brasileira precisa
desconstruir --os preconceitos contra elas-- ##determinados padrões de beleza## e felicidade para combater o precon-
ceito --para o tratamento das-- contra essas doenças.

Primeiramente, uma das causas de as mulheres, em comparação aos homem, serem
30% mais afetadas pela depressão (segundo a OMS) é a intensa pressão delas seguirem
--em-- ##um## ilusório padrão de beleza. Essa realidade é perceptível ao ##se encorajar## --se colocar-- meninas a
aspirarem ##ao## --o-- corpo da boneca "Barbie" --xxx-- ##pois, --xxx-- se## --xxx-- esse brinquedo fosse uma pessoa, ele não
conseguiria sobreviver, visto que a cintura dele comportaria apenas metade de um
rim. Logo, muitas mulheres que estão longe desse idealismo feminino; tornam-se
mais @@???@@ ##lamentavelmente,## a problemas psicológicos e, consequentemente, podem ##ser --xxx--## --xxx--- discriminadas
como fracassadas. ##Dessa forma,## --Logo-- --xxx-- necessita-se de meios para ##lhes evidenciar## --demonstrar-- que podem ser felizes
como --elas-- são.

Além disso, as redes sociais provocam uma visão --deturpada-- --deturpada-- do "Carpe Diem" ( aprovei-
te o dia) - ao apenas evidenciar viagens, festas e pessoas bonitas. Assim, o significado desse
bucólico termo é ##simplificado## --deturpado-- à busca de prazeres efémeros, construindo-se uma sociedade
extremamente hedonista. no entanto, caso os jovens compreendessem ##nas aulas @@???@@## que essa máxima tam-
bém significa aproveitar os aprendizados das dificuldades inerentes à vida, o ##tabu## --precon--
--ceito-- para conversar sobre os problemas diários com ##amigos e parentes diminuiria.## --psicólogos diminuiria.--

--Portanto-- Portanto, necesita-se desconstruir o padrão imposto pelas mídias a fim das
pessoas --não-- deconstruírem preconceitos associados à saúde mental. Às escolas cabe --xxx-- pois --xxx--
a formação de uma rede de apoio psicológica. Por meio dela, psicólogos deverão
--ficar em salas, a parte da insti-- ##quinzenalmente fazer rodas de## conversa e evidênciar aos jovem como podem ser
felizes´ ao --xxx-- ##se## aceitarem. Além disso, ao perceberem alguma doença psicológica neles,
os profissionais devem encaminhá-los a um tratamento especializado. conse-
quentemente, a sociedade --xxx-- compreenderá --que-- --xxx-- ##a importância --xxx-- --xxx--## --xxx-- --xxx-- --xxx-- de
##aceitar## --xxx-- a pluralidade dos indivíduos. Assim, os estigmas ##sociais## --diminuirão-- diminuirão.