A constituição federal de 1988, documento jurídico mais importante do país prevê ,
em seu artigo 6°, a saúde como direito de todo cidadão brasileiro. No entanto , referente às
pessoas que --manifestaln-- manifestam algum distúrbio psíquico, é correto afirmar que es-
sa parcela da população não usufrui desse direito na prática. Desse modo, cabe analisar as
causas dessa problemática tão presente na sociedade brasileira.

A saúde é um dos pontos principais para o desenvolvimento de um país. Hodierna-
mente , ocupando a décima terceira posição da economia mundial, é racional pensar que
o Brasil apresente um sistema público de saúde eficiente. Contudo, quando se trata dos cui-
dados com a saúde mental da população nota-se o oposto, tendo em vista que, na maioria
dos casos , os pacientes recebem um tratamento precário. Segundo o filósofo contratualista
John Locke , essa prerrogativa configura-se na quebra do "contrato social" no qual é dever
do Estado garantir a saúde para a população. Desse modo, é notório a importância da popu-
lação cobrar ao Estado melhorias nessa área da saúde.

Paralelamente , é valido citar que a desinformação é um dos pilares para o desca-
so com a saúde mental ainda ser --presente-- presente. A OMS, Organização Mundial da Saúde
divulgou que 5% da população do mundo é afetada pela depressão, considerando a mesma
como o mal do século. Em contrapartida, muitas pessoas ainda relacionam a manifesta-
ção desse distúrbio com fraqueza e/ou frescura. Nessa perspectiva, faz-se necessário a
divulgação de informações sobre a importância do cuidado com a saúde mental.

Diante do exposto, mostra-se necessário a implantação de políticas de enfrentamento.
A fim de que essa questão seja elucidada, o Ministério da Saúde deve disponibilizar um
maior número de profissionais da área no CAPS para, assim, conseguir atender a dem-
anda de pacientes. Ademais, cabe a mídia, por meio de programas em horário nobre, pro-
mover o acesso à informação sobre os distúrbios psicológicos - ansiedade, depressão,
esquizofrenia , bipolaridade , etc - e a importância da busca pelo tratamento. Assim, pos-
sivelmente, essa parcela da população deixará de sofrer preconceito e, também, poderá
ter um tratamento de saúde digno. Dessa maneira, o direito garantido na carta magna
será usufruído na prática.