Em suma, vivemos em um país no qual a saúde mental é
menosprezada, por questões históricas e sociais e, portanto, isso precisa
mudar. --xxx-- Para tanto é necessário que o ministério da --educação-- ##saúde## em
parceria com a mídia promova campanhas de concientização, por meio
da rádio, da televisão e da internet com a finalidade de amenizar esse
preconceito histórico. É interessante também que as mesmas campanhas
@@???@@ a relação entre o nosso estilo de vida moderna e o agravamen
to da situação problema.