No livro Admirável mundo novo, de Aldous Huxley, é apresentado
uma sociedade futurista, na qual as pessoas são separadas em classes
de acordo com determinadas finalidades. Isso, somadao aos padrões sociais, levou
algumas personagens, que não conseguem se adaptar, ao isolamento e con-
sequentemente a instabilidade mental. Mesmo sendo de origem ficcional,
ela apresenta um problema da realidade brasileira: a estigmatização dos
problemas mentais, agravada por uma concepção histórica de loucura
e por um ideal nocivo de modernidade.