Nesse contexto, devemos compreender que essa visão preconceituosa
tem uma origem histórica. Podemos perceber isso na obra A História
da Loucura, de Michel Foucault, segundo ele a concepção de louco mudou
ao longo do --xxx-- tempo, por exemplo, na Idade Média ela se referia às
pessoas que tinha o hábito de viajar muito. Mas, com o crescimento
do poder da burguesia isso mudou, os indivíduos com tal comportamento
passaram a ser vistos de forma pejorativa. O que tem --xxx-- influência até
hoje, quando alguém diz que doença mental é "frescura".