Sobre cinema e democracia
O "Cinema Novo", que teve como protagonista o cineasta Glauber Rocha ,
foi um movimento que inaugurou a arte engajada no cinema nacional.
Em "Terra em transe", o produtor denuncia através das telas as condições
desiguais em que se encontra a população brasileira. Em contrapartida, atual-
mente os filmes produzidos não servem à mesma ideia proposta por Glauber ,
visto que a indústria cinematográfica busca o lucro. Nesse sentido , é necessá-
rio --xxx-- ##analisar## tal problemática, que descentraliza os meios de cultura a polos
mais lucrativos e fere a democracia em relação ao acesso ao cinema no Brasil