Notadamente, as políticas públicas governamentais associadas à redução do elevado
índice de transtornos mentais no Brasil são insuficientes. Segundo o jornalista Gilberto Di-
menstein, na obra "Cidadão de Papel", as leis brasileiras restringem-se tão somente ao pla-
no jurídico - institucional, visto que não são efetivadas na prática. Nessa perspectiva, em-
bora a constituição Federal brasileira assegure o direito à saúde de qualidade a todos
os cidadãos, constata-se, não raro, que grande parte das instituições hospitalares públi-
cas do País carecem de profissionais capacitados, como psiquiatras e psicólogos, para
atende ##r## --m-- as pessoas que possuem depressão e ansiedade, por exemplo. Dessa forma, conclui-se
que sem os tratamentos devidos, o quadro de saúde desses indivíduos poderá piorar.