Outrossim, o preconceito social contra quem sofre de distúrbios psíquicos constitui
outro fator que potencializa as doenças mentais no cenário brasileiro, conforme o soció-
logo Erving Goffmann, a sociedade tende a naturalizar determinados estigmas tidos
como certos. Nesse sentido, as pessoas que apresentam transtornos mentais são, muitas
vezes, taxadas como "loucas", o que faz com que elas encarem a procura médica de ma-
neira vergonhosa. No entanto, sabe-se que o combate às doenças mentais é de fundamental
importância, uma vez que, de acordo com o psicanalista Augusto cury, a depressão cons-
titui o último estágio da dor humana. Desse modo, é evidente que o estigma associado aos
transtornos mentais na sociedade brasileira dificulta o tratamento daqueles que os sofrem.