Na distopia "Admirável, mundo novo" - de Aldous Huxley apresenta-se uma sociedade naqual, por meio da "soma" substância com efeito
sinestésico com consumo diário imposto -, artificializam-se as emoções humanas a fim de alcançar um ideário coletivo de constante anten-
tamento. A parte da ficção, no entanto, esse delírio também se fez presente na medida em que, atualmente, no Brasil, a problemática
das patologias mentais é permeada por estigmas e muitas vezes, esquecida em nome das aparências. Nessa perspectiva, agravam-se pre-
conceito em relação aos doentes psíquicos o que, por sua vez, desencadeia tratamentos precários aos doentes e potencializa a pressão psico-
lógica associada à incapacidade de atingir um errôneo parâmetro de psiqué saudável.

Sob essa perspectiva, no que  se refere ao estigma associado às patologias mentais, destaca-se a influência das redes sociais como deter-
minante para a formação do imaginário do estar alegre como sinônimo de mentalmente saudável, sendo, de maneira análoga, uma
espécie de "soma" - tal como a da obra de Huxley -, a qual indiretamento, promove a não aceitação de sentimentos negativos. Nesse sen-
tido, além de marginalizar o doente mental, a imposição dessa felicidade artificial alavanca novos distúrbios mentais, uma vez que o
preconceito já banalizado, tido como um mal que, por meio da falta de reflexão, se perpetua nas atitudes - no viés da filosofia de Han-
nah Arendt, lança-se como base para a busca de uma falsa saúde mental, a qual se revela como tóxica. Desse modo, as redes sociais
se configuram como propagadoras de desinformações e preconceitos acerca do ideário de mente saudável, os quais contribuem para a
grande incidência de doentes a partir da tentativade de alcançar o impossível.

Ademais, os preconceitos para com os enfermos psíquicos, por sua vez, contribuem para o precário tratamento realizado
aos doentes, visto que, além da postergação desse influenciada pelo negacionismo por parte, não apenas de pessoas próximas, mas
também do próprio paciente, no que se refere à gravidade da patologia, a carência de investimentos em serviços de tratamento
é outra consequência da diminuição de ##importância## --xxx-- dada devido ao preconceito. Sob essa ótica, destaca-se o ocorrido no hospício de
Barbacena, no final do século XX, no qual tanto a precariedade da instituição quanto os maus tratos deferidos aos doentes
acarretaram no, chamado, holocausto brasileiro. Nesse contexto, ainda, insere-se o relato do autor Lima Barreto, em "Di-
ário do Hospício", no qual o próprio - internado como doente devido ao alcoolismo afirma que o local consistia em um deposito
de animais, ressaltando a --xxx-- carência de humanidade no tratamento aos enfermos. Dessa maneira, preconceitos dificultam até histori-
camente, o tratamento aos enfermos psíquicos tanto no que refere à desumanização quanto na negligência aos doentes.

Portanto, no que se relaciona aos estigmas das doenças mentais no Brasil, infere-se que o Ministério da Saúde deve aprimorar
campanhas de alerta sobre a gravidade das patologias mentais e sobre a importância do equilíbrio emocional, contrapondo-o ao
falso ideário difundido pelas redes, por meio do contraste de imagens que ilustram diversos sentimentos, a fim de promover
o verdadeiro ideário de saúde mental. Ainda para potencializar a medida, urge que, por meio das mídias, o Ministério da E-
ducação divulgue a importância do tratamento precoce dado aos doentes juntamente com as informações acerca das mazelas já a-
metidas, como a de Barbacena. Assim, aos poucos, como os personagens, Bernard e Lenina, de Hexley, a sociedade descobrirá a ri-
queza de vivenciar diferentes emoções e como controlá-las pela @@???@@ - ao mesmo tempo em que os doentes ##são## --xxx-- atendidos.