A série "Atypical", da Netflix, conta a história de um jovem autista, o qual busca ter um relacionamen-
to. Ao decorrer do programa, nota-se suas dificuldades e limitações, as quais são superadas com o auxílio
de amigos e da família. Entretanto, no Brasil, diferente do apresentado, infelizmente, percebe-se a existên-
cia da ignorância para com os transtornos da mente, revelando problemas seríssimos, como o estigma as-
sociado às doenças mentais na sociedade brasileira, percorrendo os entraves social e salutar.

Em relação ao quesito social, percebe-se uma problemática em relação à idealização da felicidade
dentro das redes sociais, levando ao afastamento das pessoas portadoras de transtornos. As
principais razões desse desafio enfrentado na sociedade brasileira --são a n-- são a não aceitação e a --(con)--
--(sequente rejeição de quem as possui. No)-- falta de informação quanto às doenças mentais, criando estig-
mas e a consequente rejeição de quem as possui. No aplicativo "Tiktok", uma criadora do conteúdo
com transtorno Dissociativo de Identidade (TDI), Ketelly Alves, desde o final de 2020, explica
sobre o TDI e sua experiência. Entretanto, a mesma recebe, em todos os seus vídeos, mensa-
gens de pessoas as quais não acreditam --(nessa)-- que exista essa condição, proferindo --aquel-- ataques
contra ela. Essa situação exemplifica de forma muito cara a hostilidade dos internautas com alguém dife-
rente provocando graves resultados. Sendo assim, é preciso solucionar tal questão.

Ademais, quanto ao campo salutar, evidencia-se uma grande consequência do preconceito associa-
do às doenças mentais no Brasil, sendo ela o agravamento da condição daqueles que possuem algum
problema. segundo a Organização mundial da Saúde (OMS), o afastamento do trabalho, no mundo, tem
como uma de suas principais causas uma condição decorrente de distúrbios psicológicos. --(Fatos) (tais)--
Situações como essa, quando em conjunto com estigmas ligados ao assunto, podem desencadear desafios
ainda maiores, por exemplo, ver o suicídio como uma forma de escapar das dificuldades, o que
poderia colocar a vida de milhões de pessoas em risco. Logo, tal problemática se revela carente de solução
na sociedade brasileira, para que se possa evitar tentativas em massa de tirar a própria vida.

Em síntese, Faz-se necessária a ação do governo para erradicar o estigna, associado às doenças
mentais na sociedade brasileira - portanto, o ministério da Educação, em parceria com o Ministério da
Saúde, deve promover a conscientização populacional sobre os transtornos a partir do acesso a --xxx-- informa-
ções sobre os mesmos - obtidas através de palestras educacionais - e também garantir o devido trata-
mento psicológico a quem o necessita, para evitar pioras. Então, só assim será possível realizar o aco-
Ihimento social de pessoas com distúrbios, como na serie "Atypical".