Por outro lado, é importante ressaltar a ausência de uma prática espectativa por parte do corpo civil. Nesse ín-
terim, fatores como a dinâmica da vida contemporânea, os altos custos relativos de ingressos e o desinteresse comu-
nitário na promoção de uma frequência aos ambientes de exibição contribuem para o não alavancamento da sétima arte
como uma das proeminências brasileiras no que tange ao hábito de lazer. Sobre isso, como é relatado no filme já mencio-
nado, umas das filmagens de mélies (intitulada "A viagem à Lua") encanta profundamente a Hugo e a seu pai, o--xxx-- que
os faz assíduos à sala onde o produtor apresentava suas obras ,marcando positivamente suas vivências. Dessa mesma for-
ma, o cinema poderá ser entendido como um agente de transformação social se aos brasileiros for garantida a plenitu-
de do acesso a esse lazer, sendo este assegurado na Declaração Universal dos Direitos Humanos, de 1948.