No filme "A invenção de Hugo Cabret", é retratada a relação entre o garoto Hugo, protagonista homônimo, e o pro-
dutor cinematográfico francês Georges Mélies, na medida em que a biografía deste último é apresentada. Na trama,
fica evidente o pioneirismo de Mélies na utilização do cinema, novidade tecnológica da transição do século XIX
para o século XX, como um meio de propagação do entretenimento e, sobretudo, da construção cultural dos es-
pectadores, fatores que, no âmbito brasileiro, encontram obstáculos, uma vez que a democratização do aces-
so ao cinema no Brasil ainda não está totalmente efetivada. Nesse cenário, apresentam-se como empecilhos a
disparidade socioeconômica latente no país e a falta de fomento a uma praxe espectadora na sociedade.