Para tanto ,urge que a ANCINE (Agência Nacional de Cinema e Audiovisual), por meio de subsídios (incentivos diretos e/ou
parcerias público-privadas), patrocine a alocação de novas salas de exibição em regiões afastadas dos grandes centros, no intui-
to de conceder a vantagem da proximidade às parcelas menos favorecidas. Outrossim, a Mídia, por intermédio da di-
vulgação de campanhas sociais, as quais serão veiculadas em meios como a TV, o rádio e as redes di-
gitais, deve estimular a organização dos cinemas comunitários, em parceria com as prefeituras municipais, a fim
de corroborar uma cultura cinematográfica e de representação das identidades sociais. Com tais medidas, en
gajamento --(dos brasileiros)-- no cinema será democratizado na paisagem social brasileira.