A Constituição Federal de 1988, também conhecida como Constituição Cicadã, tornou possível
pela primeira vez no país, a vigência de uma legislação democrática que garante a plenitude de
direitos, dentre eles o de acesso à cultura. Entretanto, a conjuntura atual do Brasil vai de encontro
ao que prevê a Carta Magna, visto que o acesso ao cinema, um dos principais mecanismos de mani-
festação cultural da atualidade, não é democratizado. Nesse contexto, relevantes fatores devem ser considera-
dos, como a insuficiência da educação brasileira e a ineficiência estatal.

Em primeiro plano, vale resaltar que o funcionamento do sistema educacional atual contribui indireta-
mente para a persistência do panorama de exclusão que envolve o cinema. Nesse sentido, o sociólogo britânico
Thomas Marshall preconiza que, no capitalismo, a --(prática) (da)-- cidadania se dá a partir da conquista
de direitos pelos grupos sociais. Sob essa perspectiva, é possível entender que, à medida que a educação
não forma indivíduos críticos e conscientes, a busca pela prática cidadã plena não ocorre de ma-
neira eficiente, de forma que ##as## produções cinematográficas sejam consideradas algo secundário ou irrelevante
para uma parte considerável dos brasileiros, não sendo alvo de reivindicações. Consequentemente, a --(realidade)--
realidade atual não é sequer questionada, o que colabora para a sua continuidade.

Concomitantemente, a ineficácia governamental em disponibilizar produções cinematográficas de forma
universal deve ser destacada . Segundo o filósofo Pierre Bourdieu, a estrutura social é apresentada como um
sistema hierarquizado de poder e privilégio. Nesse viés, pode-se perceber que há uma falha do Estado na efeti-
vação de mecanismos que garantam a democratização do acesso ao cinema, o que é evidenciado pela
ausência de exibições públicas acessíveis e na falta de sessões populares que atendam às necesidades das
periferias urbanas e das cidades do interior, considerando a renda limitada de uma parcela significativa
da população. Por conseguinte, a realidade de exclusão social de quem não têm o consumo desse tipo de arte ao
alcance é perpetuada, tendo em vista que a igualdade de oportunidades não é assegurada.

Portanto, medidas são necessárias para que o panorama da universalização das produções cinematográficas seja
modificado. Para tal, cabe ao Governo Federal, por meio de resoluções de deputados e senadores, implementar o sistema de
ensino proposto por Paulo Freire, em sua obra "Pedagogia do Oprimido", no qual a educação deve ser politizadora e
formadora de indivíduos críticos, a fim de estimular a participação social na @@???@@ de formar alternativas de resolu-
ção de problemas e a reivindicação pela democratização de acesso ao cinema. Ademais, é dever das prefeituras, através
de verbas governamentais, estabelecer novas formas de disponibilização de filmes e documentários, como a criação de exi-
bições públicas em areas periféricas, além de aulas especializadas em escolas e o --xxx-- ##desenvolvimento## de um acervo colaborativo
na internet, respeitando a propriedade intelectual, com o fito de universalizar o serviço cinematográfico.