Em sua obra "Felicidade foi-se embora", Frei Betto denuncia a situação de mercantilização de
direitos - no Brasil, apenas as classes e as áreas privilegiadas economicamente costumam ter acesso à
leis que deveriam ser universais. Esse conceito seria aplicável em relação ao acesso à cultura, sobretudo
no que tange o cinema: nas últimas décadas, consumo da sétima arte em telões tem se concentrado nos
grandes centros urbanos. Essa concentração, contudo, não restringiu a apreciação dessa linguagem artística,
que tem sido democratizada por outros meios de comunicação.

Desde 1975, segundo a Agência Nacional de Cinema (ANCINE), o mercado de salas de cinema tem
ficado menor e mais concentrado. Naquela época, o Brasil abrigava 3300 salas, das quais 80% estava no in-
terior. Hoje, há apenas 2200 salas, das quais a maioria está nas áreas nobres de grandes cidades. Esse
dado tem despertado a preocupação de agentes públicos, incluindo a ANCINE, já que implicaria
a exclusão de grande parcela da população, já afetada pela desigualdade socioeconômica, de
mais um bem: o acesso à cultura, na forma do cinema.

No entanto, ainda que essa via de acesso ao cinema tenha se estreitado, outros, mais acessí-
veis, tem se expandido. Exemplo disso são a televisão e a internet, as quais atingem, de acordo com
dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) de 2016, mais de 70% e mais de 50%,
respectivamente, da população brasileira. De fato, 88% dos telespectadores assistem a filmes por
meio de seu televisor, segundo dados do site Meio e Mensagem. Além disso, parcela considerável
dos internautas brasileiros está inscrito em serviços como Netflix e Youtube, que permitem a visua-
lização on-line de filmes, mesmo lançamentos relativamente recentes. Tais mídias frequentemente
cobram um preço muito menor que o de um ingresso. Nesse sentido, a redução do número de salas
não exclui a população do mundo do cinema. Pelo contrário, reflete a ascensão de meios mais
acessíveis de apreciá-lo.

Portanto, o Poder Público, --com-- enquanto agente comprometido com a difusão do cinema,
através da ANCINE, deve facilitar o acesso às novas formas de consumir filmes. Isso pode ser
feito por meio de incentivos fiscais à indústria televisiva e de melhorias na infraestrutura de
internet, tendo em vista sua barreira de entrada menor em relação à sala de cinema. Ade-
mais, a indústria cinematográfica deve diversificar os meios de acesso a seus produtos, por meio
da disponibilização mais célere da compra dos direitos de exibição para outras mídias. Desse
modo, mais pessoas poderão apreciar filmes de formas mais variadas, o que contribuirá para a
difusão da cultura.