Segundo a Organização Mundial da Saúde, o Brasil é o país com o maior número de indi-
vídeos depressivos da América Latina. Esse dado representa a magnitude tomada pelas doen-
ças mentais no país, as quais, devido à falta de debate na sociedade e à rotulação do es-
tilo de vida brasileiro, têm sido estigmatizadas pela população. Diante disso, é necessário
discutir essa problemática para que sejam propostas medidas mitigadoras.

Em primeiro lugar, é válido ressaltar que, no Brasil, a discussão desse problema na esfera
pública é precária, o que contribui para o seu agravamento. Isso ocorre, principalmen-
te, em razão dos preconceitos enraizados culturalmente em relação aos transtornos mentais, os quais
discriminam e segregam os indivíduos com essas condições. Nesse sentido, nota-se que, nesse ce-
nário, conforme a teoria da Ação Comunicativa, de Jürger Habermas, na qual o progresso
social só é possível mediante o debate entre a sociedade civil e o Estado, torna-se difícil elabo-
rar políticas públicas que atenuem os estereótipos associados às doenças mentais. Consequen-
temente, é corroborada a importância da elucidação do povo para minimizar essa mazela.

Ademais, é notório que existe uma massificação dos padrões de vida na sociedade atual,
o que fevorece o desenvolvimento de doenças mentais. Sobre esse aspecto, de acordo com o con-
ceito de Corpos Dóceis, de Michel Foucault, a própria teia de relacionamentos sociais, atuando,
por exemplo, por meio das redes sociais, molda o estilo de vida a ser seguido. No entanto,
quando esse padrão não é alcançado, pode haver a perda do sentimento de pertincimento
ao espaço no qual o indivíduo está inserido, contribuindo, assim, para o surgimento
de problemas psíquicos, como depressão. Dessa forma, reitera-se a premissa de que a ro-
tulação do estilo de vida intensifica a problemática.

Portanto, para que o estigma associado às doenças mentais seja atenuado no Brasil,
os Ministérios da Educação e da saúde devem promover a conscientização das pessoas a-
cerca dos transtornos mentais, elucidando-os sobre as implicações necessárias para a in-
clusão dos indivíduos nessas condições e destituindo a rotulação dos padrões de vida
Isso pode ser efetuado por meio de palestras educativas nos âmbitos educacionais
e laborais mediante a atuação de psicológos e psiquiatras, a fim de desestruturar
o preconceito e intensificar a elaboração de políticas públicas voltadas para
esse cenário.