Democratização de cinema, Economia e Inclusão

No curta-metragem "A Ilha" de Alê Camargo, um adolescente de uma grande
metrópole brasileira fica ilhado ao tentar atravessar duas grandes avenidas.
Uma vez isolado, o jovem perde o contato com a realidade que o cerca e lu-
ta pela sobrevivência. Tão isolada quanto o jovem , está a cultura do cinema
no Brasil , ilhada nos grandes centros urbanos. Isso ocorre devido ao cará-
ter comercial da indústria do cinema e acarreta , além da segregação cultu-
ral, o enfraquecimento da produção de cinema tipicamente brasileira.

À medida que a difusão de informações se tornou meio de reprodução do capi-
tal, a produção artística se tornou --industrial-- comercial , deixando de os leva-
da à locais onde a reprodução do capital é comprometida. Frequentemente, nos
noticiários, observa-se que os filmes atuais têm arrecadado cada vez mais
nas billeterias mundiais. Assim, a construção de salas de cinema fica restrita
a locais com grande público, excluindo regiões remotas e carentes em infraes-
trutura. No Brasil, isso se manifesta na exclusão de grande parte da região
Norte e da Nordeste do ciclo do cinema mundial , como aponta a Ancine
(Agência Nacional de Cinema).

Se , em primeiro lugar , a restrição do cinema aos grandes centros urbanos
causa segregação cultural de regiões do país , em segundo, enfraquece a
produção do cinema nacional . Enquanto os grandes centros populacionais ficam
submetidos --os-- ao cinema estrangeiro, no interior do país (onde nem ao menos
filmes estrangeiros são transmitidos) abandona-se a cultura do cinema, Conse-
quentemente , produções nacionais que retratam realidades locais , como os de
Glauber Rocha, autor do Cinema Novo, são arrefecidos, já que não ocorre inte-
resse local pela cultura do --co-- cinema.

A fim de democratizar o acesso do cinema no Brasil , é fundamental
que o Governo Federal, por meio de parcerias com empresas de cinema , leve a
regiões remotas , cinemas móveis - carretas que se desloquem levando estrutura de
reprodução de filmes para sessões mensais de cinema mundial. Assim , além de fo-
mentar a economia, a segregação cultural é atenuada.