"O importante não é viver, mas viver bem". Para o filósofo grego Platão, a qualidade de vida apresenta
tamanha importância que supera a da própria existência. No entanto, na sociedade brasileira hodierna, mui-
tos cidadãos convivem com transtornos mentais e emocionais que prejudicam sua saúde mental e qualidade
de vida, mas não procuram ajuda especializada para lidar com eles, devido ao estigma que permanece as-
sociado às doenças psíquicas. Diante de tal realidade, cabe avaliar quais razões levam a sua existência.

Em primeiro plano, é fundamental analisar a origem da visão negativa associada aos trans-
tornos psíquicos. Segundo o conceito de trajetória dependente, elaborado pelo historiador Caio Prado Ju-
nior os acontecimentos do passado explicam o presente. Sob tal ótica, as doenças mentais sempre
foram vistas como um sinal de fraqueza ou --loucura-- de loucura, sendo desvalorizados durante a maior
parte do Século XX. Exemplo disso é o fato de que antigamente as depressões pós-parto eram carac-
terizadas como histeria feminina e as mulheres com essa doença eram excluídas do meio social e es-
condidas por suas famílias. Apesar dos avanços dos estudos no campo do psicologia, grande parte dessa
visão histórica permanece presente no senso comum, --com-- visto que muitas pessoas ainda consideram
a depressão, a --ansied-- ansiedade ou a hiperatividade --como-- um problema fictício. Assim, indivíduos que
possuem esses transtornos os ignoram e os escondem por medo ou vergonha de sofrerem pre-
conceito e serem julgados --por-- pelos seus amigos e familiares.

Em segundo plano, é preciso entender o que impede a diminuição desse estigma no tecido social
nacional. Nesse sentido, a falta de discussão sobre saúde mental é um dos principais motivos, fato
que ocorre por a escola continuar sendo uma instituição burocrática e não promover tal discus-
são. De acordo com o sociólogo Max Weber, a burocracia é uma forma de organização estatal que é
voltada para os procedimentos, não para os resultados, ou seja, o Estado preocupa-se com a exis-
tência de quantidade suficiente de vagas para todos, mas não com a importância pragmática do que
é ensinado. Dessa maneira, ao não se discutir a importância e o funcionamento da saúde mental
e das emoções de indivíduos, os estudante continuam propagando as visões tradicionais equivocadas
sobre transtornos psíquicos, o que estimula a permanência da negligência da saúde mental.

Portanto, medidas são necessários para findar o estigma associado às doenças mentais. Para tal desiderato, o
Ministério da Educação deve implementar no currículo escolar o estudo de psicologia e transtornos mentais, por
meio de palestras com psicólogos e pessoas que possuam doenças psíquicas, a fim de desmistificar as crenças tra-
dicionais sobre essas doenças. Essas palestras devem ensinar a tratar feridas psíquicas e como procurar ajuda es-
pecializada. Somente assim, atenuar-se-á o estigma, mais pessoas procurarão --ajuda-- tratamento e viverão bem.