O artigo 1º da Constituição Federal Brasileira promulgada em 1988,
assegura o direito a liberdade e igualdade como inerente a todo cidadão
Entretanto, essa realidade não tem se reverberado na prática, uma vez
que o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira
é reflexo, não apenas do preconceito social, mas também de letargia
governamental

Em primeira análise, cabe ressaltar o preconceito social vigente
no país. Na série "Os Treze porquês", a protagonista Hanna comete
suicídio após quadros depressivos resultante de problemas e pre-
-conceitos vividos. Analogamente, a realidade brasileira também se mos-
-tra cruel, não apenas à doenças mentais, como também à tudo o que
é diferente do "normal". Consequentemente, o preconceito diario des-
- tinado a pessoas com problemas mentais corrobora para o agrava-
-mento da doença, que por vezes cumina em suicídio. Logo, é
inadmissível que esta realidade continue inalterada.

Ademais, vale salientar a letargia governamental em relação à
problemática em questão. Segundo o site de noticias Extra Globo,
53% da população já sofreu algum tipo de preconceito persistente, o
número de afetados aumenta quando a pesquisa é realizada em
classes específicas como, obesos, negros e doentes. Porém, a paralisia
governamental diante dos números, ocasiona uma piora da situação
uma vez que tais atitudes não são combatidas de forma efetiva .

Depreende-se, então, a urgência na resolução do entrave
supracitado. Portanto, cabe ao Governo Federal, por meio do Ministério
da Saúde, promover a concientização social relacionada ao precon
ceito de pessoas com doenças mentais, bem como suas consequên-
-cias, por intermédio dos meios de comunicação tecnológicos
e analógicos, para que o estigma criado sobre estas pessoas
venha fazer parte do passado e todos sejam realmente iguais
como prevê a Carta Magna de 1988