Em primeiro plano, é evidente que a ineficácia governamental contribuiu para o enraizamento
de comportamentos excludentes com pessoas que têm a saúde mental acometidas de alguma esfer-
midade. Nesse sentido, no filme "JOKER" de 2019, o personagem central sofre de trans-
tornos mentais que são agravados após sucessivos recusas da sociedade em aco-
lher suas diferenças, fato que contribui para o agravamento do seu quadro tornando ele
irreversível. Assim, a ausência de políticas públicas inclusivas tendem a criar no
ambiente social um terreno hostil que exclui e evita que o convívio entre diferen-
tes seja benéfico ao doente. Dessa forma, uma sociedade @@grolada@@ em um governo omisso
torna-se principal agente de propagação de conceitos errôneos sobre a saúde mental.