Durante o fim da décado de 90, o Brasil deu um importante passo na universalização do
acesso a tratamento de doenças mentais ao criar o Sistema Único de Saúde (SUS). Entretanto, --xxx-
apesar dos avanços nas discursões sobre o tema, ainda existem comportamentos preconceituoso-
s com esse público devido a uma ausência social do Estado e a realidade digital magi-
nalizadora. Portanto, é necessário compreender como aspectos ligados ao poder público
e as ferramentais digitais contribuem para a permanência dos estigmas associados às doen-
ças mentais na sociedade contemporânea brasileira.