Ademais, além de disponibilizar o acesso à cultura, essa questão também diminui as dis-
paridades socioculturais das regiões, dado que , com a expansão de meios para ir ao cine-
ma, diferentes lugares poderão alojar essas estruturas. Sobre tal situação, é possível per-
ceber na história a desigualdade de industrialização e de urbanização no território, sendo
concentrada no Sudeste do Brasil. De maneira contrária, tal problemática aspira à des-
centralização ##dos cinemas## desses locais, haja vista que toda população deve possuir infraestruturas que
disponibilizem esse acesso. Destarte, esse fato acarretará enfraquecimento da segrega-
ção espacial, pois diferentes classes frequentaram um mesmo ambiente.