Inicialmente, a Constituição de 1988 defende o direito à cultura para todos os cidadãos
brasileiros. Ou seja, esse documento justifica a democratização do acesso ao cinema, posto
que as obras cinematográficas são parte do identitário da nação. Sobre esse fato, a dispo-
nibilidade desses locais possibilita à sociedade o contato com obras culturais, já que dife-
rentes filmes nacionais poderão ser contemplados pelos brasileiros. Logo, isso resultará em
fortalecimento da democrácia no país, visto que os direitos previstos na lei serão efetuados.