É evidente que um dos fatores para a existência dessa visão errônea sobre os transtornos mentais
no país é a falta de conhecimento e dados divulgados , a fim de mudar essa concepção . Algo visível
na população brasileira, em que muitos ainda interpretam esses problemas, como o famoso "frescura"
ou "fase passageira". Ou seja, a insistência de uma conscientização efetiva , como a simples divulgação
dos números da OMS , que mostram o Brasil sendo o maior detentor de pessoas com depressão na
America Latina, possuindo cerca de 11,5 milhões , permite --xxx-- até legitima a perpetuação e o crescimen
to dessa visão preconceituosa sobre os transtornos mentais, por justamente não abrir os olhos do povo.