Ademais, um outro motivo que leva à manutenção desse estigma no país é a falta de ações ma-
is acertivas do governo em atender quem precisa. Segundo o Constituição , é papel do Estado prover
acesso o saúde de qualidade para todos. Todavia, o que ocorre na realidade não é bem assim , os trata-
mentos psiquiátricos no Brasil são caros e , consequentemente, de difícil acesso, e a assistência bási-
ca e acessível se mostra infelizmente ineficiente , conforme ##mostram## os próprios dados já abordados da OMS,
os quais ##relatam## --mostram-- o quão alarmante essa problemática está se tornando. Portanto há , por aqui , uma
"Cidadania de Papel", termo de Gilberto Dimenstein , o qual diz que há direitos no teoria (Consti-
tuição), mas não na prática. O que comprova que há até um estigma advindo do Poder público.