O filme "coringa" de 2019, dirigido por Todd Phillips , apesar de retratar a história de uma per-
sonagem dos quadrinhos , tangência outros temas importantes , como o do saúde mental. Na obra,
o protagonista , o qual possui problemas dessa natureza, encontra-se sem a assistência médica ideal e
sofre da sociedade um rebaixamento pela sua condição. Algo que, infelizmente , dialoga com o Brasil
atual , já que , por aqui , há um estigma associado às doenças mentais. Uma problemática grave e
que apresenta suas raízes na falta de informação e conscientização sobre essa tomática para a sociedade
e pela falta de ações governamentais mais eficazes em atender esses Indivíduos.