O primeiro canto ao deixar o ninho

Os movimentos de vanguarda, como a Tropicália, foram essenciais para a des-
construção e para a Transformação do entendimento social acerca da música brasi-
leira : algo, até então, majoritariamente, classista e regrado, assim como, necessaria-
mente, possuidor de um significado incontestável. Dessa forma, foi possível que, em um
país de dimensões continentais, o movimento artístico musical dessa voz a diversas in-
terpretações - feitas por diversos indivíduos. Contudo, esse feito abriu margem pa-
ra a crítica estimulada pelos passadistas, os quais não aceitam a mudança na
percepção dessa arte - mesmo que diante de uma atual sociedade tão heterogênea
-, e insistem em alardar uma piora, irreal e ilógica, em se tratando das músi-
cas nacionais da contemporaneidade .

E indubitável que se possa observar um padrão de costumes nas sociedades
mais antigas: as normas sociais eram rígidas; a correspondência da padronização,
ainda mais. Por conseguinte, havia o reflexo desses valores na produção cultural, que
era, basicamente, comandada pelas classes dominantes. Percebe-se, então, o caráter
segregatório existente nos primórdios da produção musical, posto em vista que
as obras da época se baseavam nos modos de vida das elites correspondentes.

Faz-se valer, diante desse contexto e em consonância com a minha opinião, a fra-
se de Raul Seixas: " Eu prefiro ser essa metamorfose ambulante a ter a-
quela velha opinião Formada sobre tudo". Deve-se isso ao fato de que é me-
lhor procurar se adaptar às mudanças culturais do que persistir na adoração
de valores artigos, muitas vezes patriarcais, como muitas pessoas fazem, ho-
je em dia, alegando a suposta decadência dos ritmos nacionais.

Atualmente, conforme todos os avanços sociais condizentes aos Direitos Humanos, po-
de-se dizer que a produção musical dá voz e liberdade às minorias históricas e sociais.
A Favela torna-se o ninho de um cantor iniciante, que antes estava alí, indefeso e incapa-
citado, mas agona, como um pássaro, aprende a voar, cantando para as multidões que o
apreciam por, geralmente, identificarem-se com ele. Todavia, quando uma parcela margi-
nalizada da sociedade ganha espaço de fala e de , consequentemente, representação, é co-
mum que a maioria, mais elitizada e hegemônica, conteste tal acontecimento, temendo per-
der seu poder de influência. Não obstante, essa elite (a qual não vive a realidade do povo
segregado) acredita ser um desrespeito à música canções compostas por letras mais
simples e cheias de palavrão. Em parte, a preocupação com a linguagem erdrúchula
é compreensível, porém esse é o dia a dia de muitas pessoas, que querem na arte uma
representação de si. Portanto, não se pode dizer que a música brasileira piorou, pois
isso generaliza pontos de vistas que são muito diversos devido à amplitude territorial
e à diferença social presentes no Brasil.

Assim sendo, é incorreto criticar a atualidade da música nacional sem antes en-
tender os aspectos do país os quais levaram à necessidade da sua existência. Caetano
Veloso, do movimento tropicalista, atuou contra uma ditadura propriamente dita; toda-
via, se pararmos para analisar, muitas pessoas têm suas liberdades cerceadas pelas
injustiças e pelas mazelas sociais e, também, buscam mostrar sua realidade através
da música. Portanto, aos passadistas pede-se um pouco mais de bom senso e de com-
preenção social, enquanto aos novos artistas basta um pensamento : voem e aprovei-
tem sua liberdade de expressão .