A Constituição Federal - norma de maior hierarquia em âmbito jurídico - criminaliza, em suas
premissas, uma das mais cruéis ameaças a harmonia social: o preconceito contra portadores de enfermi-
dades psíquicas. Todavia, no que tange à realidade hodierna, percebe-se o não cumprimento efetivo dessa
diretriz, visto que é latente a materialização de estigmas associados a essas doenças. Sob essa ótica, é pre-
ciso discutir acerca do assunto, sobretudo, em relação à recorrência dessas enfermidades e à mentalidade individualista.