Portanto, no sentido de mitigar os estereótipos ligados às mazelas mentais, medidas de transforma-
ção permanente são urgentes. Para isso, ao Ministério da Educação será delegada a função de formular
um plano nacional de conscientização acerca das --do-- doenças psíquicas, por meio de dinâmicas in-
terativas, realizad##as## em sala de aula e adaptadas à faixa etária, que abordem o tema de ma-
neira natural e concisa, a fim de estruturar uma sociedade empática desde a base institucional. Além
disso, às mídias governamentais será atribuída a responsabilidade de executar um programa de va-
lorização da diferença, mediante a veiculação de propagandas diárias que fomentam a inclusão social
desses grupos segregados. Assim, respaldar-se-ão, gradualmente, importantes diretrizes preconiza-
das pela carta Magna do Brasil.