Cabe analisar, de início, os alarmantes índices de doenças mentais no território nacional como fator rele-
vante no que diz respeito aos esteriótipos atrelados a esses grupos vulneráveis. Nesse sentido, mencionam-se os
dados expostos pela OMS, os quais revelaram, em 2019, a liderança brasileira em número de casos de an-
siedade e depressão na América Latina. Diante disso, infere-se que o déficit na abordagem desses trans-
tornos - muitas vezes negligenciados - cada vez mais expressivos --xxx-- não só contribui para --o-- a continuidade
de pensamentos intolerantes e equivocados relativos aos pacientes, mas também acarreta a lamentável segre-
gação social desse contingente populacional. Destarte, com o intuito de amenizar o óbice, intervenções estatais
de esclarecimento deverão ser implementadas.