Ademais, convém observar a mentalidade individualista, compartilhada por significativa parcela de
cidadãos, como aspecto motivador da perpectuação de estigmas vinculados aos portadores de doenças mentais.
Nessa perspectiva, faz-se mister ressaltar a tese postulada pelo exímio filósofo Stuart Hill, o qual, em
suas reflexões, enfatiza a necessidade de as atitudes humanas serem pautadas na promoção do bem-estar
coletivo, de modo a superar o individualismo. De maneira análoga, à medida que o cidadão se apropria
desse pensamento, ele não apenas estimula a aceitação do público acometido pelos transtornos --fesique-- psi-
quiátricos, bem como possibilita o desmantelamento desses perniciosos estigmas. Por consequente, ações capazes de
desenvolver o altruísmo social não fundamentais ao enfrentamento da problemática.