Nova Ordem Mundial: Capítulo II
(Titulo)

Na série "Cidade Invisível", lançada pela Netflix un 2021, uma empresa en-
venena peixes e queima florestas para ocupar uma área ribeirinha e constru-
ir um "ecoresort", em que retiraria o máximo de lucro do local. O sacrifício
de culturas, vidas e da natureza presente na produção é um reflexo da socie-
dade atual , que, seguindo uma lógica de produtividade absoluta para
garantir o lucro, acaba por levar recursos naturais e humanos à exaustão.
Estabeleceu-se, dessa forma, uma nova ordem mundial, baseada no cansaço e
na escassez para alguns e no lucro para outros.

A sociedade contemporânea é marcada pelo estímulo à produção rá-
pida e eficaz, um dos aspectos de competição gerada pelo multilateralis-
mo econômico. No entanto, essa prática comercial afeta diretamente as
pessoas, que, ao trabalharem demais; seguindo essas exigências neoliberais,
acabam exaustas. Esse sentimento coletivo é condensado pelo filósofo
Byung-Chul Han no conceito "sociedade do cansaço", fenômeno contempo-
râneo que materializa-se em doenças como o "Bumout" e demonstra
como a coesão social é afetada por uma lógica de produção em massa
que subjulga os indivíduos.

Entretanto, esse fenômeno é acompanhado pelo crescimento das desi-
gualdades sociais, pois enquanto os trabalhadores são exauridos, há pesso-
as que lucram com isso. A percepção dessas desigualdades causa revolta
em alguns grupos, que se organizam em atos e protestos exigindo seus @@???@@
çar, como os ocorridos no Chile entre 2019 e 2020. Essa "reação" causa
um sentimento de falta de ordem no mundo, que é falsa, pois após o
ganho de alguns direitos, voltou-se ao "status quo".

Dessa maneira, o mundo contemporâneo não está fora de ordem,
sua ordenação está tão arraigada na sociedade que não é percebida
facilmente ; pois comporta explosões sociais e se reinventa, mas está
sempre baseada numa lógica de exploração de tudo e todos. Assim,
reina a Nova Ordem Mundial, não apenas geopolítica, mas também
social e cotidiana, refletida na série.