Em primeiro plano, evidencia-se que o preconceito --contra-- contra aqueles com doenças mentais está en-
raizado na história brasileira. Sob essa perspectiva, a obra do autor pré-modemista Lima Barreto, "Ce-
mitério dos Vivos", retrata as terríveis condições de um hospital psiquiátrico durante a República Oligárquica
baseado, em parte, na própria experiência do autor. Nesse sentido, embora as condições e os tratamentos
desumanos descritos no livro não perdurem no século XXI, o estigma que permeia a vida daqueles
acometidos por transtornos mentais permanece. Tal fenômeno é observado em falas e expressões do senso
comum que chancelam o cotidiano dos doentes, além de dificultar a aceitação do diagnóstico e do trata-
mento - o que se relaciona com os altíssimos índices de indivíduos com transtornos mentais no Brasil.
Logo, esse estigma configura-se como uma ameaça ao bem-estar do povo brasileiro.