Ademais, a pós-modernidade apresenta poderosas ferramentas de disseminação de ideias que po-
dem (des)construir o preconceito contra os doentes mentais. Sob tal panorama, as redes sociais, como
facebook e instagram, potencializam a propagação de um padrão inatingível e idealizado de vida
em que todos estão sempre felizes - o que leva à marginalização daqueles que não se enquadram
em tal padrão. Em contrapartida, há indivíduos que usam essas plataformas para desmistificar a
questão da saúde e das doenças mentais, como a célebre atriz Jameela Jamil, que --t-- iniciou um mo-
vimento online visando o combate aos paradigmas nocivos que perduram na sociedade de forma
delicada e honesta, por meio de postagens, relatos e podcasts, por exemplo. Dessa forma, o ciberes-
paço pode tanto fortalecer quanto enfraquecer esse preconceito --a-- cruel.