Diante ao exposto ,é evidente que o estigma associado às doenças mentais na sociedade
brasileira é um problema social que precisa ser enfrentado. Para tanto, é preciso que o Mi-
nistério da Saúde desenvolva um programa "Vamos falar sobre saúde mental?" por meio
da inclusão de profissionais da psicologia e psiquiátria na Equipe de Saúde Fami-
liar (PSF), visando à discussão e esclarecimentos das questões inerentes --xxx-- a saúde
mental. Essa equipe profissional formulará atividades que busquem estimular
nos indivíduos a capacidade de enfrentar os desafios da vida de forma
equilibrada.