O filme "Coringa", lançado recentemente, retratou em seu enredo, de forma emblemática, os conflitos mentais enfre-
tados polo personagem central e como as relações sociais ao seu entorno --q-- agravaram seus transtornos mentais.
Apesar de ser uma ficção científica ,o filme em questão trouxe à baila a discussão acerca do universo
das doenças mentais. Nesse contexto, de forma similar ao filme, o estigma associado às doenças
mentais está presente na sociedade brasileira e precisa ser debatido em busca de soluções.