Em primeiro plano, é necessário compreender que saúde mental não se refere apenas a ausência de doen-
ça mental, mas também a capacidade que o indivíduo possui de lidar com suas emoções no seu cotidi-
ano. Assim sendo, toda perturbação que gere um sofrimento psíquico envolve diretamente a saú-
de mental, a exemplo, citar as seguintes doenças: depressão, ansiedade, síndrome do pânico,
etc. Vale destacar que, hodiernamente, tais doenças tiveram um crescimento exponencial, pois como
discorre o livro "Sociedade do Desempenho" de Chun Han, estamos em uma era que exige alta
performance e produtividade, não havendo lugar para a contemplação ou fracasso, tal como é
demonstrado de forma drástica no filme citado em epígrafe.