Sabe-se que conforme prega a sociologia, é de extrema importância que o homem viva em sociedade e
mantenha relações com seus iguais, tendo a necessidade de uma socialização, dividida em duas etapas:
a primária que ocorre nos primeiros anos de vida e a secundária, que acontece no decorrer da trojetó-
ria. Essa ideia sociológica, entretanto, estendeu-se de modo que o ser humano passou a ver como
necessária a manutenção de relações não apenas com pessoas, mas também com os animais, como
cães - os famosos animais de estimação. Isso, mostra-se no primeiro parágrafo do texto de Bumbreers,
no qual o autor apresenta dados de uma pesquisa, que revelam o gosto de brasileiros com seus animais,
que passam a ser os protagonistas para a solução do pensamento de que não é bom que o homem viva só.