Segundo Pierre Bourdieu, o "capital cultural" é um aspecto de suma importância para construir a intelectualidade do sujeito. Paralela-
mente ao pensamento do filósofo , torna-se evidente que o cinema constitui um meio eficaz de transposição de ideias e aquisição do co-
nhecimento. Entretanto, o acesso às salas cinematográficas não se difundiu de maneira integral, ainda que uma das primeiras expe-
riências tenham ocorrido no século XIX. Nesse sentido, para que haja uma democratização do acesso aos locais responsáveis pela repro-
dução dos filmes é imprescindível que haja um investimento na infraestrutura de salas adequados para locais de grande acesso, bem como,
uma descentralização dos espaços os quais irão acepcionar os espectadores.

Em uma primeira abordagem, é preciso compreender --xxx-- que por mais que o número de salas tenha sido ampliado, elas não pos-
suem capacidade para comportar todas as pessoas, e preço acesível o qual possibilite o ingresso daqueles indivíduos com baixo poder
aquisitivo. De acordo com Albert Camus "sem a cultura, e a liberdade relativa que ela pressupõe, a sociedade por mais perfeita que
seja não passa de uma sebra", ou seja, o cinema constitui uma forma de aquisição do capital cultural descrito por Bourdieu e ao res-
tringir o acesso desse meio à apenas uma fatia da população - os mais abastados - o país estará sujeito à manutenção das desigualda-
des sociais. Sob essa perspectiva, o investimento do Estado na infraestrutura de locais estratégico para que a implantação conte-
nha televisores específicos os quais disponibilizarão os filmes, ampliaria substancialmente o número de pessoas as quais passariam a
vislumbrar as possibilidades desse usufruto de lazer e bem estar.

Convém destacar, posteriormente, que esses espaços os quais vão disponibilizar o conteúdo necessitam ser ampliados sem o benefi-
ciamento de centros urbanos. Isso porque um dos principais entraves quanto o acesso ao cinema diz respeito ao local em que
os aparatos tecnológicos se inserem, pois, hadiernamente descruza-se que a preferência da instalação de centros de videoconferência e
salas de vídeo acessíveis à deficientes se dá aos "shoppings" e centros urbanos. Dessa forma, assim como postula Neil Smith com
a "gentrificação", o próprio cinema acaba colaborando com o fenômeno da segregação socioespacial, ao passo que, as pró-
prias empresas são lenientes com tais aspectos. Nesse ínterim, urge a revisão dessa implementação injusta das salas de cinema
as quais priorizam sobretudo os mais abastados, porquanto a Carta Magna garante à todos um estado igualitário e democrático de direitos

Logo, em busca de que o acesso ao cinema seja democratizado é de relevância incomensurável --xxx-- a adoção de algumas medidas.
A consecução dessa premissa passa por uma atuação contumaz do Estado no tocante ao estabelecimento de uma parceria com os Minis-
térios da Economia, e da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicação (MCTIC) com vistas à previsão de um percentual mínimo do
PIB em lei, o qual se destine à estruturação de locais periféricos e áreas distantes dos centros, haja vista que esses espaços, na maioria das
vezes, não dispõem de áreas de lazer. Tal medida possibilitaria uma maior difusão de valores e uma isonomia quanto à formação da
subjetividade e intervelratiridade dos sujeito. Ademais, as pastas ministeriais competentes devem agir em conjunto para cumprir com uma
dos principais prerrogativas da Constituição Federal de 1998 desde o preâmbulo: o direito ao lazer e bem estar social. Nesse viés a
concesão de benefícios fiscais à empresas as quais se disponibilizarem a descentralizar seus polos fílmicos constitui uma boa investida. --xxx--
Destarte, esmera-se-á uma sociedade isonômica a qual descreve que o cinema é um meio eficaz de lazer e aquisição de "capital cultural".