Desde a época das grandes navegações, a qual foi o início da globalização, o mundo ca-
minha para a decadência. Os homens colonizarem os nativos de acordo com o eurocentes-
mo deles, consequentemente, culturas foram extinguidas, indivíduos foram escravizados e muitos
colonizados morreram, para fortalecer o mercantilismo. Embora tenham se passado centenas de
anos e a ciência tenha evoluído, a mentalidade ser humano não acompanhou esse processo.
Nesse contexto, o mundo contemporâneo foi tomado pelo individualismo e por uma lógica extre-
mamente capitalista, no qual o capital importa mais que vidas humanas e a saúde dos traba-
lhadores. Assim, se no período colonial o mundo estava saindo dos eixos, agora ele esta fora de ordem.