Ademais como Locke dissertou, o governante deve agir de acordo com o consentimento dos go-
vernados. Porém, na atualidade essa dinâmica se inverteu, os presidentes de vários países estão
usando a política como uma ferramenta individual para exarceber os ideais deles, e o povo deve
se comportar e sofrer consequências de acordo com a vontade dessas figuras. Como ocorreu
no Brasil em 2020 , que o presidente Jair Bolsonaro se recusou a adquirir vacinas, do coro-
na vírus, desenvolvidas na China, por acreditar que o país segue uma lógica diferente de seus
valores. Essa atitude dificultou a vida de vários brasileiros, que esperavam adquirir imunida-
de para voltar às suas atividades. Visto isso, uma ação individualista pode prejudicar vários
outros cidadãos, mesmo que indiretamente.