Segundo Adorno e Horkheimer no livro "A dialética do esclarecimento", a sociedade vive em
um excesso de racionalismo, proporcionado pela tecnologia, e isso levou a decadência moral e
ética dos indivíduos. E essa dinâmica é notada no cotidiano, por exemplo, quando no início da
pandemia do Covid-19 no Brasil, homens aproveitaram a falta de fiscalização para extraírem ma-
deira do território indígena. Além de retirar mantimentos necessários para a cultura dos índios, tam-
bém passaram o vírus para os habitantes que até então estavam, isolados, e muitos morreram.
Assim é possível enxergar que o lucro se tornou mais importante que a sobrevivência do outro
e a empatia.