Entre a fraternidade e a autodestruição
(Titulo)

Findada a Guerra Fria, iniciou-se o contexto da Nova Ordem Mundial, cujos
desdobramentos, na atualidade, sinalizam à necessidade de um maior multilatera-
lismo, com a centralidade da ciência contribuindo à cooperação e interdependên-
cia entre países, organismos internacionais e pessoas. O mundo contemporâneo, nesse sen-
tido, está circunscrito a essa ordem, podendo se desenvolver em benefícios sublimes ou
perpetuar efeitos devastadores. Entre a fraternidade e a autodestruição, os seres humanos escolhe
rão acentuar o bem-estar e proteger a biosfera ou devastar a natureza e guerrear entre si.

Em primeiro plano, desse contexto da Nova Ordem Mundial emergiu uma política
econômica denominada neoliberalismo, que, em nome do crescimento ininterrupto de
capital, têm-se apropriado da ciência. Esse processo tem contribuído não só para uma
perda no caminhar da emancipação humana, mas também para provocar efeitos devastado
res sobre o mundo contemporâneo. Desde as mudanças climáticas globais e os impactos seve
ros à biodiversidade de ecosistemas `as crises econômicas e sociais, esses efeitos do neolibe
ralismo sinalizam um cenário profundamente pessimista às futuras gerações. Assim, a cons
ciência de que o bem-estar humano e a conservação da biosfera dependem de uma (re)edição de
ordem do mundo contemporâneo é premente para uma comunidade entre países e indivíduos.

Além disso, a consciência desa necessidade de uma maior integração humana no
mundo contemporâneo pode ser concebida na obra "Tempo e espaço na cultura japonesa", de
Shuichi Kato. Para esse pensador, o tempo cíclico é um princípio basilar do comunitarismo
presente na cultura japonesa, pois é no eterno retorno da condição humana a desafios em que
se situa a integração coletiva de uma comunidade. Essa ciclicidade do aprendizado huma
no em meio à comunidade pode servir de guia para uma maior convergência de decisões d
@@???@@ e pessoas no mundo contemporâneo. Isso pode se dar tanto em acordos e compromis
sos multilaterais entre países (como o Acordo de Paris) quanto em ajudas financeiras e rede
integradas de desenvolvimento (como nas crises humanitárias e na economia circular).

Em suma, o mundo contemporâneo encontra-se imerso na Nova Ordem Mun
dial, cujo capitalismo neoliberal tem @@???@@ a ciência e gerado efeitos devastadores sobr
o bem-estar humano e a biosfera. Talvez, a partir de uma (re)edição da ordem do mundo até
seja possível projetar tempos futuros mais otimistas com a ciclicidade do aprendizado huma
no contribuindo para uma fraternidade comunitária e não à autodestruição: uma comunidade