A importância das relações humanas

O filme "Wall-E" retrata uma sociedade futuristica em que a tecnologia e os robôs tomaram
conta da maior parte das funções humanas, transformando fortemente o convívio entre as pessoas.
Seguindo essa linha de pensamento, surgiu nos dias atuais a discussão sobre a utilização de dados no
diagnóstico de pacientes. Nesse sentido, ainda que as informações fornecidas pela inteligência artificial
venham a contribuir para o atendimento e diagnóstico de indivíduos, esse prognóstico deve ser de respon-
sabilidade ética do médico, seguindo seus conhecimentos e --inten-- intuições.

Em primeiro plano, convém ressaltar que na medicina as relações interpessoais são de suma
relevância para o desenvolvimento adequado da prática médica. Nesse contexto, mesmo com a
colaboração significativa da IA, o diagnóstico e o tratamento médico devem ser realizados de
maneira responsável e seguindo a ética do doutor ou doutora. Isso porque o ser humano é capaz de
ter a sutileza e a empatia que um robô ou algoritmo não tem quando se trata de um diagnóstico.
Na prática, a inteligência artificial não consegue diferenciar de forma ética que uma simples
alergia tem impactos totalmente distintos, na vida de uma pessoa, de que um câncer de pele.
Nesse caso, o papel do ser humano é fundamental para diagnosticar e direcionar exames e trata-
mentos de forma sutil e com empatia. Além disso, com uma sociedade em que as relações --pessa--
pessoais já são frágeis e efêmeras, segundo a ideia de Bauman em sua obra "a sociedade líquida",
é interessante evitar o uso desnecessário da tecnologia em situações que o ser humano pode
agir de maneira humanizada , seguindo sua essência.

Em segundo plano, vale destacar que o uso da inteligência artificial não garante --a-- um diagnóstico
totalmente correto. Muito disso deve-se ao fato de que a tecnologia e seus algoritmos ainda depen-
dem , em muito, do ser humano. Um exemplo disso é que os prontuários eletrônicos, que regem
grande parte dos sistemas e treinam as IAS, até o momento, ainda são preenchidas por
humanos, ou seja, se houver um erro nesse --preenchi-- preenchimento, todos os algoritmos e dados são
diretamente prejudicados, levando aos erros nos diagnósticos. De modo geral, as informações fornecidas
pela inteligência artificial têm origem humana e, consequentemente, são passíveis de incorreções
e incertezas que podem comprometer a leitura e diagnósticos, necessitando, assim, da responsabi-
lidade e ética final do médico.

Destarte, é evidente que a tecnologia tem muito a fornecer e colaborar para a prática médica, no entanto
a sua utilização deve ser amplamente debatida e verificada de modo a prevenir possíveis efeitos
negativos. Para isso, --de-- a responsabilidade ética do médico precisa ser priorizada com o Final
intuito de garantir o tratamento e disgnóstico corretos dos Indivíduos.