O Teatro Oficina tradicional teatro de São Paulo, oferece um benefício para refugiado e pessoas de
baixa renda, que pagam menos em seus ingressos. Tal política , que visa maior inclusão e acesso aos
espetáculos, não é uma realidade na maioria dos cinemas brasileiros, que ainda encontram dificuldades
na democratização de seu acesso. Essas dificuldades se dão devido à falta de consciência sobre a função
social do cinema, que leva , consequentemente, à --forma)-- preocupante exclusão social encontrada
nos solos de cinema brasileiros.

a ausência de conhecimento a respeito da função social do cinema resulta em uma deficiente democra-
tização do acesso a esse tipo de entretenimento. Essa função social é, através de representação de determinada
realidade levar o espectador a refletir e ter uma leitura crítica da obra e até de sua própria vivência. Segundo Paulo
Freire, importante educador brasileiro, " A leitura de mundo precede a leitura da palavra". Com essa relação, o autor
sintetiza a tese de que aprender a observar, interpretar e refletir sobre a realidade é uma "alfabetização" que pre-
cede a convencional. A " leitura de mundo" de Paulo Freire é justamente a leitura proporcionada pelo conteúdo trans-
mitido nas salas de cinema. no entanto, tal função social não é, muitas vezes, entendida pela população, o que di-
minui o número de frequentadores desse espaço, tornando-o restrito a uma pequena parte dos brasileiros.

por conseguinte, a falta dessa democratização resulta em uma exclusão social. Segundo dados da Ancine
(Agência nacional de cinema), o Brasil é o 60º país na relação habitantes por sala de cinema. Ainda, apenas 17% da
população frequenta esse tipo de entretenimento. Esses dados evidenciam que a transmissão de filmes no Brasil ainda é
um processo excludente. Isso ocorre uma vez que as salas de cinema foram distribuídas de forma desigual no país,
priorizando regiões de maior prestígio social em detrimento de pequenas cidades e periferias. Ainda, o preço dos
ingressos, muitas vezes, não é acessível a todos. Desse modo, o acesso desigual ao cinema brasileiro reforça uma desi-
gualdade e exclusão social já alarmantes no país.

Sendo assim, medidas devem ser tomadas para democratizar o acesso ao cinema no Brasil. Com o intuito de conscienti-
zar a população a respeito da importância do cinema, o governo municipal deve, junto ao Ministério da Educação, in-
plementar nas escolas projetos de valorização desse conteúdo, por meio de passeios escolares em que os alunos são levados
para assistir a um filme e, em seguida, participam de discurssões com os professores a respeito do filme, relacionando-o
##à## --com-- sua realidade. Além disso, para facilitar o acesso às salas de cinema, o governo federal ##deve,## --xxx-- em parceria com
o Ministério da cultura, incentivar a construção de cinemas em regiões com menor quantidade desses, através da isenção
parcial de impostos á impasses que se ##disponibilizarem levar## --disponibilizaem pagar-- salas de cinema a esses lugares e cobrar valores
acessíveis pelos ingressos. Caso essas medidas sejam tomadas, o Brasil estará mais próximo de uma
real democratização do acesso ao cinema.