A Constituição Federal de 1998 - --,-- norma de maior hierarquia do sistema jurídico brasileiro - estabelece em
seu artigo 5º --xxx-- uma série de normas visando a garantia da dignidade humana a todos cidadãos. No entanto, tais
prerrogativas não tem se reverberado com ênfase na prática, uma vez que observa-se que o estigma associado às
doenças mentais perdura como um empecilho ao estabelecimento dessa premissa constitucional aos portadores des-
sas enfermidades. Revela-se, portanto, um cenário problemático --xxx-- que deve ser combatido, no qual faz-se necessário entender
os fatores que levam a sua ocorrência, para assim, propor caminhos que solucione ele.

Vale destacar, inicialmente, que o descaso do Governo frente a problemática dos transtornos mentais é um
fator imprescindível para essa estigmatização na nação brasileira. Nesse sentido, para a compreenção de tal afirmação é
indispensável salientar que, no Brasil, o Poder Público investe, minimamente, na promoção de ações que visam esclarecer
a temática das doenças psicológicas, sendo, extremamente, escassas campanhas que levam à população informações acerca
de tais patologias, de como é feito o tratamento e da seriedade que deve ser dado a ele. Como consequência desse cenário de
desinformação, muitos brasileiros, por acharem que tais enfermidades "são apenas frescura", erroneamente, passam não só a
deslegitimar tais distúrbios, como também passam a estigmatizar os portadores desses. Dessa forma, torna-se necessário
alterar esse cenário, com a finalidade de garantir a dignidade a todos brasileiros.

Além disso, a naturalização e banalização de preconceitos associados aos portadores de doenças como depressão, ansi-
edade e transtorno bipolar é outro fator que possibilita a estigmatização desses cidadãos. Nesse contexto, para o entendimento
dessa afirmação é pertinente a utilização do pensamento da filósofa Hanna Arendt sobre a banalidade do mal. Isso porque,
para a filósofa as razões que motivam os indivíduos a realização de ações maléficas não são intrínsecas ao ser, porém essas
estão associadas às falhas de julgamento e de pensamento na sociedade. Desse modo, quando falas que deslegitimam e in-
teriorizam, equivocadamente, os portadores de enfermidades mentais aproximam-se da realidade do brasileiro, elas passam
a ser vistas como normais e verdades, o que permite o desenvolvimento de estigmas acerca dos portadores de tais transtornos.
Assim, a quebra de tais preconceitos --xxx-- é necessária para a mudança desse cenário problemático.

Torna-se necessário, pois, a adoção de medidas visando mitigar o estigma associado às doenças mentais na socie-
dade brasileira. Para tanto, cabe ao Estado, por intermédio do Legislativo, aumentar a destinação de recursos para a promo-
ção de campanhas educativas, por meio das Redes Sociais, que é o veículo comunicativo de maior alcance na contemporanei-
dade, que apresentam informações acerca dos transtornos mentais e de importância do apoio social no tratamento dos distur-
bios psicológicos, a fim de alterar a --percepção de-- forma como o brasileiro trata tais doenças e, por conseguinte, --xxx--
--conseguir-- --xxx-- possibilitar a quebra de preconceitos que levam a estigmatização dos portadores dessas doenças.
Feito isso, o príncipio da dignidade humana poderá ser estabelecida a todos os cidadãos brasileiros.