A Verdadeira Qualidade da Música Brasileira

É notável a diferença entre os estilos musicais que obtiveram sucesso
no passado e os atuais "hits", os quais são amplamente difundidos em uma
sociedade cada vez mais conectada ; essa divergência, todavia, não deve ser atri-
buída à qualidade das músicas, como foi feito pelo cantor Lulu Santos, cor-
retamente criticado no texto de Leonardo Lechote. Geralmente associado ao
preconceito musical, esse pensamento presume responder a um dos mais com-
plexos questionamentos existentes em nosso tempo: o que define a qualidade de arte?

Em 2018 muito debateu-se sobre essa questão, principalmente após o anúncio
do categoria de "Melhor Filme Popular" para a premiação de cinema do Oscar. Em
relação a esse episódio, pode-se afirmar que a distinção entre qualidade e po-
pularidade, altamente utilizado também no âmbito musical, não pode ser feita
dessa maneira brusca. Atualmente, devido a chamada "indústria cultural" -
termo designado pelos sociólogos frankfurtianos Adorno e Hakheimer -, muitas
músicas tem sido desenvolvidas por meio de utilização de "fórmulas" e "rit-
mos prontos", tanto no Brasil quanto no mundo. Por vezes, esses exemplos são
utilizados para justificar a queda na qualidade musical, de forma generalista,
entretanto, é injusto generarmos o desafio do artista, citado por Patricia Palum-
bo, de compreender o que as massas demandam, afinal, parte de qualida-
de está na recepção do público à obra inerentemente. Além disso, é possível
concluir que, apesar de todos os ataques à música atual, sua mais impor-
tante função ainda está sendo comprida: a representatividade da sociedade.

Por conseguinte, é fato que haverá, em todo o país, artistas oriundos de
diferentes classes sociais, causando um verdadeiro choque cultural. Essa en-
contro entre diversos núcleos musicais, associado à alienação característica do
cidadão brasileiro a tudo que está fora de sua "bolha" social, tende a desen-
volver certo estranhamento e, consequentemente, preconceito. O músico Ney
Matogrosso talvez tenha contribuído para a passagem mais relevante da matéria,
ao mostrar que os gostos de cada pessoa são diferentes. Desse modo, a --vo-- aná-
lise completamente imparcial de uma obra torna-se dificilmente alcançável, fa-
zendo com que até artistas renomados, como Lulu Santos, comportem-se dessa
maneira, baseado no seu próprio gosto musical. Hoje em dia, - funk e o serta-
nejo universitário, principais alvos das críticas, são igualmente os mais aclama-
dos pelo público, o qual não está interessado na simplicidade ou complexidade das
estruturas musicais. Ao exemplificar que Lulu também já foi visado pelos crí-
ticos, o compositor João Cavalcante demonstra a hipocrisia, causada pela " ló-
gica de @@???@@", daqueles que perderam parte do espaço para as novas gerações.
A música, assim como qualquer parte de cultura, está constantemente sujei-
ta a alterações, as quais devem ser compreendidas e apreciadas por qualquer
pessoa.

Destarte, podemos afirmar que a música brasileira não perdeu qualidade
nos últimos ##anos## , não obstante tenha, certamente, sofrido modificações. Apesar
disso, a verdadeira qualidade da nossa música permanece intacta: a ca-
pacidade de se reinventar a todo tempo e de se adaptar aos diferentes
fatores sociais, inerente ao comportamento do próprio cidadão brasileiro
Onde houver um brasileiro, é fato que haverá música o acompanhando,
seja ela do gosto dos críticos, seja da do gosto dele somente.