Nesse sentido, a oferta desigual das salas para exibição de filmes, torna
o processo de democratização da cultura de difícil acontecimento. Nesse
espectro, dados divulgados pela Ancine, agência do governo responsá-
vel pelo cinema, corroboram o fato, ao passo que, o Brasil conta com 2200 salas,
pondo-o em 60º na relação habitantes por sala. Configurando-se, assim, um
panorama de intensa desigualdade de distribuição dessas salas, concentran-
do-as nos centros urbanos e distâciando-as das zonas econômicas menos
favorecidas, tanto economicamente quanto socialmente.