Ao contrário do que se entende pelo senso comum o conceito de saúde não se resume a ausência de doen
ças, mas sim, a um estado de equilíbrio biopsicosocial que considera a complexidade humana, segundo
a OMS. Entretanto, devido a forma que o campo da saúde mental foi tratado no passado brasileiro - sobretudo
com a lógica manicomial - e ao atual paradigma biomédico que privilegia aspectos estritamente biológicos
em detrimento do contexto social e psíquico do indivíduo se observa como resultado ,a manutenção de pre-
conceitos e negligência por parte da sociedade e equipes de saúde com esta demanda.

Em primeiro lugar, o Brasil históricamente adotou um modelo excludente, segregacionista e estigmati-
zante para lidar com .-segundo a jovem ciência psiquiátrica - loucos e doentes mentais. Como prova material
desta concepção há os antigos hospitais psiquiátricos como o de Barbacena e Juqueri que se situaram
bem distantes dos centros urbanos reforçando a tese de que estes indivíduos eram vistos como incômodos
e perigosos e que, portanto, deveriam viver reclusos e à margem da sociedade. O escritor mineiro, João
Guimarães Rosa, em seu conto "Sorôco, sua mãe e sua filha" retrata este olhar social acerca do adoecimento
mental à época, ao trazer um homem que embarca duas familiares em um trem rumo ao manicômio de
Barbacena, por não se admitir suas vivências em sociedade. Portanto, apesar dos avanços da Reforma Psiqui
átrica, parte deste pensamento permanece no imaginário social atual, favorecendo a manutenção do estigma

Além disso ,os próprios profissionais de saúde que deveriam atuar na desconstrução do preconceito her-
dado não o fazem, devido a fragmentação do cuidado em especialidades que secundarizam a saúde men-
tal em seus atendimentos .Como consequência ,se oferta à população brasileira uma assistência em saúde
não pautada na integralidade do cuidado à pessoa humana ,como preconizado pelos princípios do SUS.
Sendo assim, reforçam o estigma existente e privilegiam a saúde física em detrimento da noção
que a intersecção dos campos biológico--xxx--, social e psíquico são indissociávelis ao se pensar em saúde integral

Infere-se, portanto, a necessidade de se instituir protocolo determinando a obrigatoriedade de se pautar
e levantar a dimensão da saúde mental na atenção primária e, inclusive, nos serviços de especia-
lidades médicas. Para tanto, o Ministério da Saúde deve publicar portaria instituindo a medida
no SUS e na saúde suplementar. Assim sendo, os profissionais deverão em seus atendimentos
de rotina e acolhimentos levantar diagnóstico e anamnese a respeito da saúde mental dos
pacientes e encaminhá-los as Redes de Atenção Psicossocial (RAPS) ,se necessário. Espera-se
assim, que se caminhe rumo --ao desconhecimento e preconceito-- a minimização do preconceito
e desconhecimento das questões de saúde mental no país, bem como, na oferta de
atendimento voltada a integralidade do sujeito.