Na serié de televisão, Todo mundo odeia o Chris, é retratada a falta de democra-
tização de acesso aos cinemas nos Estados Unidos, a qual o personagem principal, Chris,
reside na periferia e possui descrédito financeiro, e só foi ao cinema na adolescência, após
um grande evento escolar. Nesse viés, no Brasil, na hodiernidade, a cinematografia, ainda,
não é tangível, por completo, à nação tupiniquim. Tal imbróglio é acentuado, sobretu-
do, pelo vilipêndio estatal e pela estereotipação social do público cineasta.

Em primeiro lugar, consoante à Teoria do Monstro Macrocéfalo, do sociólogo Raymun-
do Faoro, o Estado brasileiro é burocrático e inoperante para a homogenização cultural.
Sob essa perspectiva, analiza-se a questão da centralização dos centros exibidores
de filme, pois, grande parte, encontra-se heterogeneamente na topografia nacional. Desse
modo, a realidade verde-amarela vai de encontro ao pensamento do intelectual, visto que
a letargia estatal é latente, ratificando, assim, a falta de incentivos políticos e financei-
ros para a descentralização dos cinemas, portanto, prejudicando a equidade cultural, previs-
to na Carta Magna.

Em segunda análise, de acordo com o sociólogo Erving Goffman, a sociedade é divi-
dida em grupos sociais estereotipados, a qual aumenta a diferença social entre as classes
mais ricas e mais pobres. A partir desse prisma, infere-se que a população mais carente
apresenta maiores dificuldades de entrada no mundo cinematográfico, uma vez que as
dificuldades financeiras e de locomoção, devido à distância, agrava, principalmente, as diferen-
ças culturais proporcionados pela experiência dos filmes nos cinemas. Dessa maneira, tal proble-
mática corrobora o pensamento do escritor, haja vista que as circunstâncias existentes favo-
recem o contato cinematográfico, em cinemas, da população mais rica, em detrimento aos
mais pobres.

Conforme o supramencionado, é imprescindível que o Estado- como regente de todos as
esferas sociais, atue de maneira emergencial e profilática, por meio de políticas públicas que
favoreçam a descentralização dos cinemas, como a redução de impostos para instalação de cinemas
em localidades desprovidas, a fim de diminuir a disparidade de acesso a esses ambientes. Ou-
trossim, urge que o Ministério da Cultura, em parceria com a iniciativa privada, crie espaços
públicos destinados ao cinema, de forma gratuita e mais próximo da população mais carente, no intuito
de avaliar esse contexto. Logo, poder-se-ia atenuar a situação vivenciado pelo Chris.