A princípio, é necessário ressaltar que padrões econômicos excludentes perpetuam o não
acesso ao cinema pelos brasileiros. Karl marx, utilizando-se do materialismo histórico, argumenta
que a infraestrutura consolidada pelos métodos de produção material é responsável por definir
a super estrutura social na qual o homem vive. Dessa maneira, uma infraestructura capitalista, propos-
ta à inibir a ascensão social dos indivíduos, promove um quadro constante de especulação financeira,
gerando um alto custo de vida. Desse modo, há uma redução exponencial ao acesso da massa trabalhadora
a produções culturais, como os filmes, uma vez que direitos sociais elementares, garantidos pela
Constituição Federal de 1988, ainda não foram plenamente alcançados.