Evidencia-se, portanto, a necessidade de aprimorar políticas públicas que dinamizem
facilitem o acesso ao cinema no Brasil. Para isso, o ministério da Educação e cultura em
parceria com empresas privadas devem realizar ações afirmativas, utilizando critérios socio-
econômicos, que amplifiquem o número de brasileiros que possam fazer uso do pagamento
de meia - entrada, utilizando cartões de benefícios sociais - Bolsa família - como método
de adquirir o benefício. Desse modo, uma grande parcela de brasileiros que apresenta-se
excluída e marginalida por esse segmento cultural, terá maior possibilidade de vivenciar
e apreciar as maravilhas catárticas que a sétima arte é capaz de proporcionar.