Sob outro prisma, a manutenção de desigualdades sociais e culturais elevam a dificuldade
do acesso ao cinema no Brasil. Consoante com o filósofo Pierre Bourdieu, o homem é ex-
posto e armazena capitais culturais diversos ao longo de trajetórias familiares, escolares
e laboriais múltiplas e diversas. Diante disso admite-se o cinema como uma modalidade ar-
tística capaz de gerar no ser humano um pensamento crítico, autoconhecimento e reflexão sobre
--sentimos-- sentimentos e hábitos. Comprova-se, assim, um papel cinematográfico que transcende
as esferas do puro entretenimento e contribui para a aquisição de experiências e conheci-
mentos capazes de legitimar a vivência humana.