A Constituição Federal de 1988, documento Jurídico mais
importante do país, prevê em seu artigo 6º o direito a saúde
como inerente a todo cidadão Brasileiro. Conquanto, tal prerro-
gativa não tem se reverberado com enfase na prática quando se
observa, o --almento-- aumento das doenças mentais, dificultante, desse mo-
do, a universalização desse direito social tão importante.
Diante dessa perspectiva, faz-se imperiosa a análise dos fatores que
favorecem esse quadro.

Em uma primeira análise, deve-se ressaltar a ausência de medidas
governamentais para combater o aumento das doenças mentais. Di-
ante disso, pode-se dizer que há um certo preconceito da sociedade
em respeito essas pessoas doentes, e muitas vezes afirmam que é apenas
uma "bobagem". Essa conjuntura, segundo as ideias do filoso contratu-
alista John Locke, configura-se como uma violação do "contrato
social", já que o estado não cumpri sua função de garantir que
os cidadãos desfrutem de direitos indispensáveis, como a saúde, o que
infelizmente é evidente no país.

Ademais, é fundamental apontar que a ausência de acompan-
hamendo da família é como um impulsionador do almento de do-
enças mentais no Brasil. Segundo o portal Zenklub a cada 1/100
pessoas 005/100 são afetadas por doenças mentais. Logo é imprescindível
que esse cenário continue a perdurar.

Depreende-se, portanto, a mecessidade de combater esses obstácu-
los. Para isso, é imprescindível que o Ministério da Saúde, por
intermédio de ações públicas e destinação de recursos para a
saúde, a fim de diminuir o aumento de doenças mentais
no Brasil. Assim, se consolidara uma sociedade mais humani-
taria, onde o estado desempenha corretamente o "contrato social",
tal como afirma John Locke.