Em "Quincas Borba", livro escrito por Machado de Assis, Rubião, um herdeiro das
riquezas de seu falecido amigo, ao ter sua paixão não correspondida por Sofia,
enlouquece. Relegado por seus supostos amigos, ele termina sua vida sozinho em
uma --manicó-- calçada no interior de Minas Gerais. Não seria um problema tão grande,
entretanto, se essa narrativa do século XIX permanecesse apenas na Literatura; ao
contrário disso, muitas são as pessoas apartadas socialmente por possuírem algu-
ma doença mental, como a depressão. Nesse contexto, cabe a análise da reforma
na Psiquiatria e da não banalização dos transtornos mentais para a diminuição dos estigmas.

Nesse sentido, Nise da Silveira, médica do século XX, promoveu a reforma da Psiquia-
tria nos tratamentos oferecidos aos pacientes. Antes dessa mudança, a lobotomia,
retirada de partes do cérebro, e o choque elétrico, --e-- por exemplo, eram comuns para tra-
tar os doentes, --Ent-- representando ##uma## --a-- desumanização. Nise, entretanto, introduziu a humaniza-
ção dos cuidados e terapias envolvendo a arte, a qual, segundo Schopenhauer, é fundamental
para a expurgação do sofrimento humano ##manifestado## --representado-- , são raras vezes, pelas doenças mentais
Assim, a reforma de Nise e o uso da arte foram e ainda são fundamentais para os enfermos.

Além disso, Bauman, ##um## filósofo contemporâneo, discorre sobre a necessidade ##de## --do-- debater
assuntos estigmatizados socialmente, ou seja, aqueles marcados por preconceitos. Isso
deve ocorrer, pois, caso não haja a discussão, o assunto retornará em algum momento, mas,
dessa vez, deturpado. Essa teoria conhecida como "Retrotopia" aplica-se à --em-- importância
do debate sobre as doenças mentais na sociedade atual, na qual 6% dos brasileiros sofrem
com depresão, ##o## --a-- principal transtorno mental, ##no Brasil## como expoente para a não banalização desse tema.

Dessa forma, o uso da arte no tratamento dessas pessoas e a discussão acerca
das doenças mentais devem ocorrer a fim de que os estignas sociais e ##o## sofrimento dos
pacientes sejam combatidos. O Ministério da Educação, cuja função é instruir as pessoas
e garantir cidadãos conscientes, deve adicionar ao currículo do Ensino Médio a matéria
de " Doenças mentais na era ##atual## --tecnológica-- ." Isso deve ser feito por meio de parcerias en-
tre profissionais da saúde, sociólogos e professores de Artes, --na qual-- ##quais## haja a tro-
ca de saberes entre essas áreas e o ensino holístico aos alunos, para que, assim,
os preconceitos sejam sanados ao longo do tempo e os cidadãos saibam expurgar,
Por meio da arte, suas próprias angústias; diminuindo os casos de doenças mentais.