De acordo com o sociólogo britânico Thomas Humphrey Marshall, a construção da ci-
dadania ocorre a partir da promoção dos direitos civis, políticos e sociais. Considerando,
então, o lazer como uma garantia social, assegurada pelo Estado aos brasileiros por meio
da Constituição Federal de 1988, é possível perceber que as diferentes formas de entrete-
nimento são relevantes para o pleno exercício da vida cidadã. Acerca dessa temática,
pode-se afirmar que a democratização do cinema é essencial, mas ainda há, no Brasil, de-
safios para que isso de fato aconteça, como o alto preço dos ingressos.

Nesse contexto, vale analisar a importância do acesso a tal local a partir do concei-
to de "Capital Cultural", desenvolvido pelo filósofo Pierre Bourdieu, que demonstra que a vi-
vência do indivíduo e o convívio dele com variadas manifestações artísticas constroem a
herança cultural daquela pessoa. Analogamente, o contato com as obras cinematográficas
auxilia no desenvolvimento da noção de "cultura" pelo brasileiro, na medida em que promove uma
imersão no âmbito da arte e contribui para a reflexão sobre diversos temas, abordados nos enre-
dos retratados. Ademais, tal prática favorece o bem-estar pessoal, pois, geralmente, é usada em
momentos de divertimento ou de descanso.

Entretanto, existem obstáculos para que toda a população possa frequentar essas exi-
bições, a exemplo do elevado custo dos ingressos, que, para famílias que recebem ape-
nas um salário mínimo, é inviável. Além disso, a concentração dos cinemas em
determinados lugares, como shoppings ou bairros elitistas, privilegia os cidadãos que
integram as mais altas classes sociais, em detrimento dos que são economicamente des-
--fes-- favorecidos e que, usualmente, residem em regiões periféricas. Desse modo, percebe-se
que o conceito de "subcidadania, de Jessé de Souza, pode ser aplicado à realidade nacional, já que reve-
la que o sujeito que não é apto, no quesito econômico, para participar das dinâmicas sociais, tem
seus direitos negados e sua cidadania não é plenamente vivenciada.

Sob esse prisma e com o intuito de atenuar tais entraves, o governo Federal deve in-
centivar o acesso da população de baixa renda ao cinema, por meio da construção
de novas unidades. Elas devem ser localizadas nos bairros em que não há salas
cinematográficas e apresentar baixo preço de entrada, Tornando o entretenimento mais
acessível. Essas ações devem ser divulgadas nos veículos midiáticos, a fim de obter maior
alcance. Assim, será formado, gradativamente, um país mais justo e igualitário.