A série "Seção de terapia", dirigida e atuada por --xxx-- Selton Melo e disponibilizada, na plataforma paga
Globoplay, retrata o cotidiano de um homem comum $$--xxx--$$ que, através de suas seções de terapia, mergulha em si mesmo e
seus anseios , deparando-se com um conhecimento capaz de fazê-lo enfrentar seus medos e lidar com suas angus-
tias. Apesar de parecer simples, tal série aborda um tema de extrema importância e que pode parecer distante da
realidade efetiva de grande parte da população. Subsequentemente, em entrevista no programa "Conversa com Bial" ,
Selton afirmou ter recebido mensagens de fãs afirmando terem buscado apoio profissional após assistirem a série
e perceberem a importância do tema. Ou seja, os resultados --sejam-- se ampliam a medida que o tema é abordado
e aproximado do cotidiano da população.