Saúde mental, ao contrário do que muitos pensam, não é sinônimo de ausência de doenças. Isto é , saúde mental é
um ramo complexo, que abrange desde as formas com os quais uma pessoa lida com as exigências da vida, até os
mecanismos individuais de harmonização de desejos, capacidades e emoções. Contudo , termos como "depressão é frescura"
ainda são recorrentes e contrastam com a realidade nacional, na qual, segundo a Organização Mundial da Saúde ,
só a depressão - uma, das várias enfermidades mentais existentes - atinge mais de 11,5 milhões de brasileiros. Nesse
sentido, a falta de uma abordagem mais constante do tema e a ignorância ainda existente sobre a abrangência da saú-
de mental - desdobrando-se no uso das redes sociais - colaboram para a permanência de estigmas associados às
doenças mentais na sociedade brasileira.