Ademais, é preciso combater a ideia equivocada de que apenas não possuir doença é sinônimo de saúde, vis-
to que tal pensamento, além de ignorar todas a complexidade da saúde mental , facilita para que jovens nor-
malizem pensamentos distorcidos causados pela realidade que encontram nas redes sociais. Ou seja, por não
retrabalhar desde cedo a saúde mental e suas ferramentas protetivas, os jovens acabam ficando expostos a
pensamentos negativos influenciados pelo modelo de vida --xxx-- apresentado em redes sociais como o Instagram. As-
sim, a ignorância sobre o tema perpetua a ideia de um padrão ideal de vida, o que pode resultar em
pensamentos danosos aos jovens, que não foram ensinados a lidar com isso.