A Semana de Arte Moderna (SAM), ocorrida em 1922, foi articulada por artistas que pregaram a ruptura com a
linearidade ##academicista## --acadêmicas-- da época, guiada pela importação de escolas literárias europeias, e a valorização de uma cultura
nacional acessível. Contudo, mesmo após quase um século desse episódio, os princípios modernistas ainda não foram con-
cretigados, na medida em que atividades culturais, como filmes, são restritas a uma parcela social elitizada. Nesse contexto,
pode-se afirmar que a falta de democratização do acesso aos cinemas ##no Brasil## deve-se à negligência do governo e à ganância das empresas.

A priori, é importante perceber que a omissão do Estado agrava a escassez de acesso igualitário ao cinema no Brasil.
Segundo Thomas Marshall, a noção de cidadania é concebida como o produto de garantia dos direitos sociais, civis e políticos,
os quais incluem as atividades de entretenimento. Entretanto, as ações da União não são consoantes às teses do sociólogo,
uma vez que o governo não investe na construção de cinemas públicos em cidades interioranas, onde geralmente não há esse tipo de
estabelecimento, e em universidades federais, a exemplo do --xxx-- CineUFF, o qual é um dos poucos existentes e exibe filmes ##a## --xxx-- preços
acessíveis. Por conseguinte, a negligência do Poder Público em assegurar o ideal --xxx-- descrito por Marshall torna grande parte da
população excluída da esfera artística mundial, o que pode ser comprovado pelo lançamento, em 2019 do filme "Bacurau", visto que a
sua gravação, em um município no interior do Nordeste, foi a primeira experiência com cinema de muitas pessoas da região. As-
sim, nota-se que a omissão estatal contribui para a restrição de ida nos cinemas a uma pequena parcela social.

Além disso, convém destacar que a ganância das empresas dificulta a democratização do acesso ao cinema no país. No li-
vro "O Capital", o filósofo Karl Marx defende que os valores capitalistas que regem a sociedade atual estimulam a acumu-
lação monetária e a concorrência empresarial. Sob essa ótica, a ideia marxista se desdobra no plano cinematográfico,
pois a busca incessante por lucro faz os ingressos dos filmes serem postos à venda por um preço muito alto, fato que elitiza o
acesso a essa atividade cultural. Em decorrência dessa postura capitalista empresarial, as pessoas que não possuem condições
financeiras para ir ao cinema periodicamente tornam-se alienadas, já que a impossibilidade de enxergar outras visões
de mundo por meio dos filmes limita a capacidade de expansão do conhecimento e --en-- prejudica a formação do senso crítico des-
ses indivíduos. Dessa forma, --a mercanti-- percebe-se que a mercantilização do entretenimento promovida pelas empresas
contraria os princípios modernistas e gera a alienação social.

Fica claro, portanto, que o quadro alarmante --de-- da falta de democratização do acesso ao cinema no Brasil necessita
de mudanças. É preciso, para tanto, que o Governo Federal - agente responsável pela manutenção do bem-estar da população -
invista na ampliação do acesso aos estabelecimentos cinematográficos. Tal ação será realizada por meio do direcionamen-
to de verbas ao Ministério da Cultura, as quais deverão ser utilizadas na construção de cinemas públicos com preços
acessíveis a toda a comunidade local ##em## --um-- regiões onde não há empresas que ofereçam tal serviço, porque os filmes são
importantes ferramentas de lazer --de-- e de obtenção de senso crítico Essa medida objetiva acabar com a ideia de elitiza-
ção do cinema e desse modo construir uma sociedade menos alienada.