Em síntes, medidas precisam ser tomadas para atenuar essa problemática. Lo-
go, é mister que o Governo Federal, em conjunto com o Ministério da Saúde, promo-
va a disponibilização de profissionais da área da psicologia e da psiquiatria e a
distribuição de medicamentos específicos para pessoas com doenças psicológicas, por
meio da criação de uma secretaria especializada, a fim de diminuir os índices
de problemas mentais e naturalizar o tratamento para evitar preconceitos. Espera-se,
com isso, que o acontecido do Holocausto Nazista nunca volte a ocorrer em
nenhum âmbito social.