Em primeiro lugar, a questão da religião em se tratando de ciência é uma das
causas da intolerância com pessoas diagnosticadas com doenças psíquicas. Duran-
te o periodo do auge da Inquisição Católica no Brasil, entre os séculos XVII e XVIII, uma
parcela da população que sofria com problemas psiquiátricos, foi queimada viva
ou enforcado, por ser considerada possuída por entidades malignas. Dessa forma, no-
ta-se que esse preconceito enraizado e essa mentalidade, infelizmente, ainda é exis-
tente, à medida que a ciência, pesquisas, estudos psicológicos e psiquiátricos dão
lugar ao senso comum e ignorância da população.