Já em uma segunda análise, a falta de tratamento oferecido pelo Estado às
pessoas com problemas psiquiátricos é um reflexo do estigma existente. De acordo com a
BBC Brasil, 70% da população depende do Sistema Único de Saúde e o índice de financiamento
é de menos de 5% do Produto Interno Bruto, sendo que, segundo a Organização Mundial
da Saúde, 5% da população brasileira possui depressão. Assim, nota-se que essa dispa-
ridade de recursos e demandas na saúde reflete a precariedade para tratar pacien-
tes psicológicos negligenciados e demonstra a falta de assistência governamental.