Durante o Holocausto Nazista, na Segunda Guerra, em 1945, os indivíduos con-
siderados impuros eram mortos impiedosamente ou utilizados para experimen-
tação científica, entre eles, pessoas com problemas mentais. No século XXI, em-
bora com menos intensidade em relação à Alemanha Nazista, existe um es-
tigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Nesse sentido,
têm-se como principais fatores, o preconceito proveniente da influência reli-
giosa e falta de conhecimento, aliados à escassez de tratamento disponível.