A priori, é lícito ressaltar a necessidade de superar a falha de --econômia-- igualdade em
questões de tratamento, diagnóstico e de métodos preventivos de doenças mentais na nação.
Relatório divulgado pela ONU aponta o Brasil entre os dez mais desiguais do mundo, com-
provando a precária situação de segregação econômica do país. Nesse sentido, com essa assustadora
e desigual distribuição de renda, expressiva parcela da população fica exposta aos danos de di-
versos problemas salutares, ferindo a garantia de um dos mais importantes artigos da decla-
ração universal dos direitos humanos: a igualdade e a dignidade de todos os cidadãos. Assim, me-
didas visando a resolução dessa triste marca é de extrema urgência.