Outro fator preponderante envolve transcender o estado de ignorância, que parte dos patrió-
tas --está-- se encontra, sobre às doenças mentais. O eminente filósofo criticista Immanuel kant, em sua
teoria "menoridade", postulou que, por meio do conhecimento, o homem atingirá a iluminação, ou seja,
o uso racional de sua capacidade de pensar e de agir. Sob tal ótica, a teoria do estudioso encontra
-se em exímia sintonia com a sociedade contemporânea, pois com consciência e informações confiá-
veis, muitos tabus existentes que atuam na exclusão e na formação de atitudes preconceituosas
--com os doentes-- seriam, drasticamente, atenuados. Logo, a atuação do governo é essencial para alcan-
çar a sabedoria coletiva e tornar o meio social um ambiente mais justo e humanitário.