Portanto, é evidente e prioridade, imediata, na tomada de ações para minimizar os estig-
mas relacionados a isso. No âmbito econômico, o Ministério da saúde deverá prestar suporte à po-
População, por meio de projetos de atendimento e de assistência às doenças mentais, - começan-
do nas periferias dos grandes centros -, com o objetivo de --tornar--, gradativamente, tornar o Bra-
sil um local igualitário. Outrossim, no âmbito social é dever do Governo Federal divulgar uma
variedade de informações como a gravidade, medidas profiláticas e encorajar os cidadãos a procura-
rem tratamentos médicos --xxx-- --por a-- sobre patologias psicológicas, por intermédio de propagandas tele-
visivas, a fim de tornar toda a população esclarecida sobre o assunto. Só assim, o artigo 6º
da Constituição Federal brasileira será , efetivamente, garantida a todos os membros da nação.