O sociólogo francês Pierre Bordieu defende que, na contemporaneidade, existe não apenas
o capital financeiro, mas também o "capital cultural", isto é, as experiências educacionais
e artísticas do indivíduo ao longo de sua formação. Nesse sentido, infere-se que o cinema é
um modo relevante de "capital cultural", visto que os filmes agregam ao repertório da pessoa.
Entretanto, apesar de ser importante, o acesso a tal modalidade não é igualitário no país.

Em primeira análise, é válido destacar que o lazer é um direito previsto no artigo sexto
da Constituição Federal de 1988, principal documento que rege as normas brasileiras. Seguindo
essa perspectiva, percebe-se que a arte cinematográfica, por ser uma forma de lazer, é
uma garantia constitucional. Em contrapartida, o não cumprimento da carta maior signifi-
ca a "cidadania de papel", termo cunhado pelo jornalista Gilberto Dimenstein, que crítica
o fato de a constituição supostamente assegurar uma série de direitos, mas, na realidade,
não efetivá-los. Desse modo, é notório que, se não há pleno usufruto do cinema por to-
dos os brasileiros, eles são, na verdade, "cidadãos de papel".

Em segunda análise, é preciso verificar como a supracitada "cidadania de papel" acontece
segundo o conceito geográfico de gentrificação, nas grandes cidades, ocorre o crescimento do
centro a partir de reformas em áreas que não são valorizadas, e, consequentemente, os preços
são aumentados, o que, gradativamente, afasta os menos privilegiados economicamente. Dessa
maneira, é inegável que, com o crescente índice de cinemas em shoppings centers concomitante
à gentrificação, o acesso aos filmes tornou-se majoritariamente elitista, pois os mais pobres
são alijados nas periferias com menor infraestrutura, as quais, por consequente, têm seu direi-
to ao lazer negado. Assim, é constituído a igualdade apenas ##na## --nas-- lei, e não na realidade.

Portanto, é explícito que medidas para efetivar a constituição são imprescindíveis. Nesse
cenário , urge que organizações não governamentais (ONGs), com o objetivo de diminuir a
desigualdade relativa ao usufruto de cinemas, promovam sessões de cinema populares nas áreas
carentes em infraestrutura cinematográfica. Isso deve ocorrer por meio de parcerias ##e patrocínio## de produ-
tores de filmes, que poderiam se beneficiar da publicidade proveniente da ação. Um exemplo
específico de ONG que realiza eventos culturais é a "Lá da favelinha", em Belo Horizonte, que
busca facilitar o contato de populações menos privilegiadas com a arte. A partir dessa
intervenção, o "capital cultural" do público-alvo seria significativamente melhor as-
segurado.