Urge, assim, a criação de medidas que visem solucionar o impasse. O governo Federal deve
investir em políticas assistencialistas que visem proporcionar a manutenção dos direitos essenciais à popu-
lação por meio do barateamento das entradas nos cinemas e fomentar a criação de espaços comu-
nitários gratuitos para garantir o acesso da população mais carente aos serviços do cinema. Além
disso os Governos Federais, Estaduais e Municipais agirem de maneira conjunta para melhorar
a infraestrutura das cidades a fim de conceder incentivos que visem atrair as empresas de
cinema para a região, possibilitando a movimentação do mercado local e o acesso ao cinema.
Por fim, o governo Federal deve investir em direitos básicos como alimentação, renda e sanea-
mento para garantir qualidade de vida para a população. Desse modo as experiências como
a ocorrida em 2019 poderá ser uma realidade para toda a população brasileira.