Segundo o filosófo Jhon Locke, é dever do Estado garantir o bem-estar social. Todavia, ao a-
nalisar o caso das pessoas qu não dispõe de acesso aos cinemas, constata-se a não efetivação des-
sa premissa. Em primeira análise convém destacar que boa parte da população brasileira não
tem acesso aos serviços básicos em função da condição econômica desfavorável. Sendo assim, es-
se grupo não possui poder aquisitivo para garantir suas necesidades básicas, tampouco para
atividades de divertimento e lazer como o cinema. Em consequência disso ocorre a margina-
lização dessas pessoas e acentuam-se as desigualdades latentes no país, além disso ocorre pre-
juízo à saúde dos indivíduos, pois, as formas de lazer fazem parte da nova concepção de saú-
de, e quando este direito é suprimido prejudica-se a saúde física e emocional das pessoas.