Ademais, convém ressaltar que a ausência de cinemas em algumas cidades é um agravante do pro-
blema. Nessa perspectiva, as cidades menores não posseum cinemas devido a infraestrutura precária,
evidenciada pelas disparidades regionais, o que acaba limitando o acesso aos cinemas. Desse modo, os
altos custos com deslocamento, ingressos e alimentação diminuem o interesse da população por esse ti-
po de entretimento. Além disso ,essa ausência de cinemas representa uma perda econômica para o
mercado local que poderia ser beneficiado por meio da visitação de turistas e da população local.