A 3ª Revolução Industrial marca o apogeu das transformações das novas dinâmicas de in-
formação e entretenimento, como o cinema. Sob tal viés, a democratização dessa forma de expressão,
na teoria, deveria ser plena no Brasil, porém, na prática, ainda encontra empecilhos, seja pela
desigualdade econômica brasileira, seja pela negligência da população perante o cinema. Destarte,
é fundamental analisar tais fatores, para que todos os cidadãos tenham acesso a esse lazer.

Nesse sentido, convém ressaltar como as disparidades econômicas prejudicam a amplia-
ção do cinema na sociedade --brasileiro--. À medida que, segundo o conceito de "região concentrada" do
geógrafo Milton Santos, devido às raízes históricas do Brasil, o centro-sul do território é deten-
tor dos maiores investimentos e fluxos de informação, é notório como essa região é mais equipada
em infraestrutura cinematográfica do que outras. Dessa forma, as diferenças socioeconômicas
presentes se materializam na quantidade e qualidade dos cinemas em cada espaço, visto que eles
dependem do capital de investimento direcionado majoritariamente às áreas mais favorecidas do
Sul e Sudeste, o que não impulsiona a democratização do acesso ao cinema.

Além disso, a negligência daqueles cidadãos que obtém tal privilégio, também, dificulta a
plena distribuição para todo o país. Como, segundo o filósofo Sartre, --tdo-- todo ser humano está
condenado a fazer escolhas e sofrer as consequências delas, as pessoas ao optarem pelas novas
opções de entretenimento assistido, em detrimento do cinema, devem ter a consciência de que
esta dinâmica --da-- é prejudicial ao arrecadamento e consequente perpetuação da indústria. Assim,
com cada vez menos capital, o cinema, que já é considerado elitizado, não consegue expan-
dir para os lugares mais carentes. Acerca de tal lógica, ao escolher negligenciar o cinema, os
cidadãos que obtiveram acesso criaram consequências para aqueles que não o tiveram,
fator que vai de encontro à máxima do filósofo.

Torna-se evidente, portanto, como a democratização de acesso ##ao## --xxx-- cinema no Brasil ainda apre-
senta obstáculos. Logo, a fim de reverter tal cenário e expandir tal entretenimento, cabe às
grandes mídias, como por exemplo o grupo Globo, em parceria com universitários de Socio-
logia e de comunicação social, promover um projeto cultural com o cinema em todas as
regiões que carecem desse lazer, através de uma equipe especializada que crie cinemas
ao ar livre gratuito, isto é, passem filmes brasileiros e internacionais, em uma sala
de cinema intinerante, com programação atualizada para as pessoas menos favorecidas,
para que, assim, todo o Brasil se transforme em uma "região concentrada" de cinemas.