No contexto brasileiro, a estigmatização relacionada aos transtornos psicológicos
constitui-se como uma pauta relevante. Essa situação desafiadora é fruto da perpetuação
de uma mentalidade histórica de negligência dos indivíduos com doenças mentais e da fraca
atuação estatal na prestação de políticas públicas abrangentes direcionadas à saúde men-
tal. Assim, é essencial uma atitude mais engajada do Estado para atenuar o impasse.

Por pressuposição, a continuidade de ideais históricos , preconceituosos e excludentes , no
imaginário brasileiro, contribui para o fortalecimento do estigma associado às patolo-
gias psiquiátricas. Por esse viés , na Segunda Guerra Mundial, os indivíduos que possuem al-
guma debilidade psíquica eram condenados aos campos de concentração nazista por serem
vistos como escórias da nação alemã. Sob esse ângulo, observa-se a prevalência desse pen-
samento "eugênico" em grande parte da sociedade hodierna, já que os pacientes psiquiátricos
não são acolhidos pelo meio social de forma inclusiva e compreensiva. Desse modo, essa
atitude de não acolhimento dos portadores de disfunções mentais favorece a estigmatiza --ção--
ção e a acentuação dos casos de distúrbios psicológicos.

Outrossim, o poder governamental é falho no enfretamento das doenças mentais, social-
mente estigmatizadas, que prevalecem na população. Nessa visão , no filme , "Nise - O coração
da Loucura", é retratado a tratamento encorajador e edificante proporcionado por uma psi-
quiatra aos doentes de um manicômio. No entanto , essa perspectiva cinematográfica não
refllete a difícil realidade da grande maioria dos sujeitos que apresentam patologias psiquiá-
tricas, os quais não recebem um tratamento humanizado e eficiente. Logo, esse panorama, que
mostra a débil atuação do governo sobre o processo de cura dos doentes , contribui pa-
ra o aumento dos transtornos psicológicos e dos preconceitos a eles associados.

Portanto, a fim de minorar o estigna relacionado às patologias mentais no Brasil ,
é preciso que o Ministério da saúde amplie a realização de projetos, nos postos de saú-
de, nas Redes sociais e nos meios televisivos , voltados para a informação da população
sobre o enfrentamento correto e eficaz dos problemas de saúde mental, com o intuito de
sanar os estigmas relativos a esse imbróglio e de motivar ações inclusivas e acolhe-
doras no meio social. Ainda assim, esse órgão expandirá o acesso a um tratamento
qualificado para os portadores de distúrbios psíquicos, por intermédio de uma maior ofer-
ta de consultas psiquiátricas e de medicamentos nos postos de saúde.