O filme "As vantagens de ser invisível" retrata a vida de um jovem que sofreu grandes traumas,
como o suicídio do seu melhor amigo. A obra apresenta o processo de um adolescente depressivo e com ten-
dências suicidas estabelecendo novas amizades e se apaixonando, apesar de todas as adversidades. De ma-
neira análoga à ficção, no Brasil, embora o número de casos de indivíduos com transtornos mentais seja alto,
ainda não há a atenção necessária para a questão. Isso posto, cabe analisar como a naturalização do preconcei-
to e a falta de assistência devida contribuem para o estigma associado às doenças mentais na sociedade bra-
sileira.