Deve-se ressaltar , ainda, que os tratamentos para doenças mentais são caros e prolongados. Isso signi-
fica que as camadas --mais-- sociais mais pobres não são financeiramente capazes de pagá-las, o que evidencia
a desigualdade social. Inclusive , esses cidadãos mais humildes, em geral, dependem do SUS para problemas
relacionados à saúde , porém sua assistência é precária, principalmente em relação a transtornos mentais , pois
não há muitos locais especializados disponíveis, nem remédios e médicos suficientes. Logo, faz-se mister trazer
à tona o pensamento de Gilberto Dimenstein, para quem a "cidadania de papel" se caracteriza como a não
realização prática de direitos estabelecidos por lei. Diante disso , nota-se que há a violação de dignidade
humana , visto que um dos direitos fundamentais , à saúde , é menosprezado.