Diante desse cenário, vale pontuar que, historicamente, as pessoas julgadas defeituosos eram excluídas ou
mortas. Segundo Bourdieu, "habitus" é o enraizamento de ações realizadas durante muito tempo por uma so-
ciedade. Sob esse viés, observa-se que é cultural a prática do preconceito contra os indivíduos com trans-
tornos mentais , que são rotulados e desacreditados , o que pode intensificar o quadro clínico já presente.
Assim, é evidente a necessidade da inclusão social , por meio da desconstrução da ideia de que é drama ou
somente algo para atrair atenção, pois são doenças , que devem ser tratadas e respeitadas.