Infere-se , portanto , que medidas fazem-se necessárias. Nesse sentido, compete ao Ministério da Saú-
de garantir a devida assistência aos portadores de transtornos mentais , por meio da gestão, da distribuição e da fis-
calização adequada da verba destinada a esse fim - deve-se disponibilizar à população centros de atendimento
especializados , com profissionais competentes e com os recursos médicos necessários -, com o objetivo
de fornecer o tratamento e os cuidados ao cidadãos com tais quadros clínicos. Feitas essas ações, espera-
-se reduzir o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira , para que seja possível
a inserção social do grupo afetado, assim como é representado no filme "As vantagens de ser invi-
sível".