Devido a essas e outras consequências maléficas , muitas pessoas @@???@@ rejeitando a ciência,
mas o fazem de forma superficial , sem dar destaque ao quanto ela é útil. Nesse contexto, Pierre Lévi concei-
tua a noção de inteligência coletiva como sendo o uso das tecnológias em prol do desenvolvimento de toda a so-
ciedade. Mas , como tal desenvolvimento trará apenas benefícios, se no --invés-- invés de as pessoas tentarem
mostrar, caminhos para mitigar os prejuízos elas preferem apenas negar a existência da ciência ? Es-
sas pessoas usam as redes sociais e , ao mesmo tempo, as criticam com veemência , porque não buscam
melhorá-las como propõe Lévi , mas apenas criticá-las , visto que criticar é mais fácil que buscar saí-
das.