Há séculos , foi desenvolvida a Teoria malthusiana, que dizia que a população cresce em
progressão geométrica e a produção de alimentos , em progressão aritmética. Segundo essa teoria , em
determinado momento , não haveria mais comida suficiente para todos os homens. Mas , tempos depois,
veio a Revolução Verde, que trouxe modernidade aos campos fertilizantes e intenso uso de biotecnologia
Tecnologias desenvolvidas pelos cientistas da área que possibilitaram aumento relevante de produtividade.
Isso permitiu que a população crescesse sem ter que se preocupar com a falta de alimentos, mostrando
que é essencial para nosso estilo de vida que ciência e tecnologia caminhem juntos a nós. Afinal
dependemos delas para continuar vivendo bem , já que destruímos grande parte de nosso meio am-
biente , o que limitou ainda mais nossos recursos disponíveis.