Mas nem tudo são flores. É o caso , por exemplo , das grandes guerras mundiais. Nessa é-
poca , a humanidade já possuía um avançado desenvolvimento tecnológico, que permitiu a cri-
ação de tanques de guerra , de metralhadoras , de gases tóxicos , de bombas. Tudo isso gerou a mor-
te de muitos inocentes. E , quanto mais tecnologia disponível , mais ocorria destruição. Tal situação
mostra que , muitas vezes, os homens perdem o controle de suas próprias invenções , porque desco-
nhecem as consequências nas quais elas podem resultar , já que a ciência é repleta de novidades.
São novas hipóteses , novas teorias , novas invenções para as quais o final é sempre um mistério.
E a atual ameaça de guerra entre o Irã e os --Estados-- Estados Unidos mostra que estamos longe
de superar as consequências negativas que o desenvolvimento tecnológico pode gerar.