O Filme --("O lado bom o)-- "As vantagens de ser invisível" retrata as dificuldades de um adolescente que ten-
ta se reinserir na sociedade após seu quadro de depressão levá-lo a uma tentativa de suicídio. Assim como
o protagonista da obra, milhões de brasileiros são vítimas de preconceitos por sofrerem de transtornos
mentais, seja pela falta de conhecimento dos brasileiros sobre o tema, seja pelo tratamento antiquado que
os doentes recebem. Logo, o Poder Público precisa informar a população sobre esses distúrbios, para reti-
rar o estigma da loucura atribuído a eles.