Primeramente, é importante ressaltar o papel do Estado na tentativa de acabar com o estigma
associado aos distúrbios mentais. Sobre o assunto, a Constituição de 1988, documento jurídico má-
ximo do país, prevê, em seu artigo 5°, o direito à igualdade de tratamento. Na prática, contudo,
esse direito não está sendo garantido a todos os brasileiros, pois pessoas que sofrem de transtornos
mentais são excluídas, sendo consideradas "frescas" - na tentativa de diminuir a gravidade de sua
condição - ou "loucas", relacionando distúrbios mentais (como depressão e ansiedade) com uma visão es-
teriotipada da loucura. Dessa Forma, o Governo precisa acabar com a falta de conhecimento a res-
peito das doenças mentais.