A partir do que foi exposto, compreende-se como os esteriótipos relacionados aos distúrbios mentais
prejudicam a recuperação de suas vítimas. Portanto, a Fim de retirar o estigma associado às doenças men-
tais na sociedade brasileira, o Poder Público Federal deve informar a população sobre o que, de
fato, são esses transtornos. Isso pode ser feito por meio de campanhas publicitárias que abordem
o tema explicando como --(identifica)-- identificar essas doenças e como ajudar na reinserção dos pacientes
na comunidade. Além disso, é importante que os hospitais psiquiátricos não sirvam openas para separar os
doentes da população. Dessa Forma, ninguém sofrerá com os preconceitos que o protagonista de "As
vantagens de ser invisível" teve que suportar por tentar se reinserir na sociedade.