Ademais, é necessário entender que o tratamento dado às vítimas de doenças mentais é muito anti-
quado. Isso pode ser observado no obra "Cemitério dos vivos", um livro com Fortes traços autobiográficos
do autor Lima Barreto. Nessa história, o --(au)-- escritor conta da época em que esteve internado em
um "hospício" --(e da)-- da sua semelhança com uma prisão e de como o lugar servia apenas para afastar os
"loucos" do resto da sociedade. Atualmente, após saírem dos hospitais psiquiátricos, os antigos pacien-
tes sofrem para serem reinseridos na sociedade, assim como aconteceu com Lima Barreto. Isso mos
tra como, até hoje, o "tratamento" para doenças mentais é separar os doentes de convívio social. Por
conseguinte, entende-se que é necessário atualizar os tratamentos psiquiátricas no país.