Uso de agrotóxicos, necessário ou lucros?

O Brasil é um dos maiores produtores agrícolas do mundo, e não por di-
zer também da América do Sul.

Tem-se por destaque em sua grande extensão agrícola as regiões sul e centro
oeste, locais que geram maior parte das riquezas e lucros na economia nacio
nal, com os vastos resultados em suas produções agrícolas.

A necessidade da grande demanda de produções agricolas gera um extensivo
e constante uso de agrotóxicos em larga escala. Verifica-se que com a moderni-
zação e o uso de altas tecnologias os agrotóxicos são manipulados e vendidos
pelas indústrias responsáveis, com instruções relacionadas a menor agressão
(às) as plantações e consequentemente a saúde humana.

Tendo em vista varias pesquisas e estudos expostos nas mídias, é evi-
dente que mesmo com toda argumentação de uma melhor produção, o uso
de agrotóxicos prejudica a saúde de brasileiros, porém a necessidade
de altos lucros é necessária.

O incentivo de técnicas menos abrasivas e que agridam menos a saúd
da população brasileira, não são apoiadas por essas indústrias, bem como téc-
nicas orgânicas, com uso de produtos voltados à agressão mínima ao meio
ambiente, por vezes retardar o processo de produção de lavouras e colheitas, ge-
rando uma maior demora nos resultados dos produtos em questão, fazendo
com que muitos agricultores não aceitem técnicas mais naturais, ressaltando
ainda falta de incentivos fiscais pelo governo federal, em técnicas voltada
à sustentabilidade.

É evidente que a propagação e incentivos às técnicas naturais ao uso de
agrotóxicos em plantações, não é de interesse político, uma vez que disseminada e
posto em prática essa ideia, muitas indústrias multinacionais deixariam de
obter lucros e gerar rendas ao Brasil, consequentemente a saúde do brasi-
leiro tem menor importância, e por vezes denecessária no cenário nacional