O cinema é uma importante manifestação cultural contemporânea, que tem a função social de
entreter os indivíduos, apresentando grande relevância no cenário nacional. No entanto, o acesso a con-
teúdos cinematográficos, no Brasil, ainda é pouco democrático, em virtude da má distribuição das salas de
cinema no território brasileiro --xxx-- e do para incentivo à produção de obras nacionais, os quais podem enga-
jar o povo em torno dessa expressão artística. Assim, esse panorama desafiador suscita uma atuação polí-
tica e social mais empenhada na valorização da "sétima arte", na qual se inserem os filmes.

Efetivamente, a Constituição Federal de 1988 garante como dever do Estado assegurar o aces-
so à cultura pelo povo brasileiro. no entanto, tal pressuposto legal não é plenamente concretizado no
âmbito do cinema, o que se ilustra pelo fato de existirem poucas salas de exibição e elas estarem presen-
tes, principalmente, em regiões onde vivem pessoas com maior poder aquisitivo. Essa realidade é injus-
ta e vai de encontro a um dos objetivos da República, existente no artigo 3º da Carta magna, que se tra-
ta da busca pelo combate às desigualdades. Desse modo, faz-se necessário que o poder público incen-
tive a ampliação da presença de cinemas nacionalmente, demicrolizando a audiência dessa forma
de arte tão socialmente relevante.

Outrossim, é evidente que o cinema nacional é pouco valorizado por grande porte da população bra-
sileira, o que é fruto da --"in-- força da " indústria cultural" no País. Segundo os teóricos da Escola de
frankfurt, essa indústria faz uma produção artística de caráter global, que gera um processo de mas-
sificação cultural, enquanto os produtores visam ao lucro. Com isso, o cinema torna-se um entreteni-
mento caro e pouco representativo da cultura nacional, que apresenta grandes produções cinematográficas como
os filmes "Baurau" e "Que Horas Ela Volta?", os quais foram reconhecido internacionalmente em premia-
ções. Destarte, é urgente que instituições educacionais ressaltem o cinema brasileiro como importante pa-
ra a expressão cultural da nação.

Portanto, urge que o Governo Federal incentive a abertura de cinemas em zonas periféricas, por meio
de uma política de isenção fiscal às empresas que promoverem essa ação, disponibilizando uma varie-
dade de obras por um preço mais acessível àqueles que não podem pagar pelos caros ingressos existen-
tes, a fim de permitir a todos assistir a essa forma de entretenimento. Ademais, faz-se mister
que escolas, mediante palestras educativas, promovam a valorização das produções cinematográficas na-
cionais, no intuito de aumentar a frequência nas salas de exibição com filmes que gerem iden-
tificação social. Dessa forma, o contato com a "sétima arte", no Brasil, será mais democrá-
tico.