Destarte, empreende-se a necessidade de medidas --xxx-- @@???@@ para enfrentar esse impasse. Por-
tanto, urge que o Ministério da Educação - ramo do Poder Executivo e órgão executor de medidas educacionais -
emplie massivamente o ensino de saúde e doenças mentais nas escolas, por meio da interação de tal tópico na
Base Educacional Comum Curricular (BNCC). Nesse viés, essas --xxx-- --deve-- ##aulas devem## ser ministradas nas discipli-
nas de ciências e biologia, e teriam a finalidade desconstruir a estigmatização sobre as --xxx-- ##doenças## mentais
através das escolas. Dessa forma, será possível a consolidação de uma sociedade
que expresse os princípios da psiquiatria de Pinel.