Em primeiro plano, ressalta-se a densa influência do desconhecimento sobre as doenças mentais
pela população. A esse respeito, o filósofo alemão Georg Simmel desenvolveu o conceito de "Atitude
Blasé", que diz respeito ao processo de gir com preconceitos e indiferença pelos indivíduos so-
bre o que --os-- é mal comprendido. Assim sendo, a estigmatização associada à criação da "sa-
nalidade mental" é decorrente do comportamento apontado por Simmel. Com efeito, é fulcral que
haja a ruptura de tal venda desinformacional que impera na contemporaneidade brasileira para
o fim desse caótico cenário. Logo, enquanto a desinformação for a regra, a compreensão sobre tais
enfermedidas será a exceção.