Ademais, é --xxx-- fundamental apontar a função das instituições de ensino na perpetuação e trans-
formação dessa problemática. Nesse espectro, Pierre Bourdieu - importante filósofo --(francês)-- francês - for-
mulou, em sua obra "A reprodução", o princípio de que as escolas são responsáveis pela transmissão e ma-
nutenção --xxx-- de preconceitos e estruturas sociais vigentes na nação. Por conseguinte, ocorre que não há
como verdadeiramente alterar a mentalidade estigmatizadora sobre as doenças mentais sem --xxx-- interrom-
per a reprodução de tais paradigmas sociais denunciados por --xxx-- Bourdieu. Para tanto, as
instituições de ensino devem ser mobilizadas para reverter esse viés e garantir real --xxx-- isonomia na
sociedade brasileira.