Philippe Pinel, médico francês e pai da psiquiatria moderna, transformou a maneira de se compreender a saú
de mental através de suas pesquisas e inovações, as quais lançaram as bases de uma concepção mais humana e
impítica acerca das doenças mentais ao redor do mundo. Conquanto, substancial parcela dos brasileiros
desconhece os trabalhos de Pinel e insiste em estigmatizar essas doenças, um próximo cenário que não pode
pendurar por mais tempo. Diante dessa perspectiva, fez-se imperiosa a análise dessa conjuntura, sobre-
tudo a respeito da origem de tal preconceito e o papel das instituição de ensino --os-- em tal quadro.