Nesse contexto, é indubitável que a disparidade do contato com os cinemas no Brasil res-
tringe esse formato midiático. Isso, por sua vez provém do histórico brasileiro de segregação
socioespacial e concentração de renda, que atrelado aos altos custos dos ingressos afastam as ca-
madas mais pobres desse cenário, uma vez que não é essencial para a sobrevivência. Tal situa-
ção pode ser analisada na obra Quarto de Despejo, de Carolina Maria de Jesus, em que em função da condi-
ção financeira precária a ida a centros de lazer era considerado supérfluo e dessa forma, não vivenciada.
Ademais, igualmente ao formato em que se deu a urbanização do país, a construção de cinemas se li-
mita aos grandes centros, os quais teriam uma população com disponibilidade financeira para usufruir
com frequência do patrimônio.