Nas comunidades indígenas pré-colombianos, o ato de propagar histórias por meio da realidade
era a maneira de transmitir conhecimentos e ensinamentos mais dos saberes ancestrais. análogo à isso
têm-se hoje as indústrias cinematográficas que em um mundo globalizado, transmitem abordagens
de variados temas em escola planetária, mas com acesso restrito a determinadas camadas da socieda-
de. A desigualdade entre os grupos de pessoas e a barreira social existente @@???@@ do acesso fre-
quente aos cinemas impede que esse meio seja ferramenta aliada ao progresso nacional.