Ao lidar com as doenças mentais de forma superficial ou violenta, o Brasil
fecha os olhos para algo complexo, que vulnera a dinâmica social. O povo brasilei-
ro - além de ser o mais deprimido da América Latina (OMS, 2017) - vê profissionais
de setores cruciais padecerem de enfermidades psicológicas e psiquiátricas. Segun-
do a confederação Nacional dos Trabalhadores em Educação (2017), ao menos 71%
dos professores já teriam se afastado de suas atividades devido a questões de saú-
de mental, confirmando a negligência acerca do tema no País.