No contexto nacional, a produção artística revela a presença dos conceitos de
"normalidade" e "loucura" no imaginário social. Além de Machado de Assis - que
discorreu sobre tais ideias em "O Alienista" -, vários outros abordaram os ideais
de sanidade em suas criações, como é o caso de Raul Seixas, que, no âmbito da
música, destaca a individualidade e a mutabilidade humana ao se afirmar co-
mo uma "metamorfose ambulante". Contudo, apesar das intervenções lúdicas da
arte, a história demonstra que o Brasil repele aqueles que não se encaixam nos
padrões, como ocorria nos manicômios judiciais, cujo fantasma exige uma contí-
nua luta antimanicomial e uma abordagem humanizada do tema.