A mente humana sempre despertou a curiosidade de pesquisadores das mais diversas
áreas do conhecimento. A sociologia, por exemplo, já questionou as bases do suicídio
em sua gênese e, mais recentemente, Sigmund Freud concebeu a psicanálise, de mo-
do a abordar signos e experiências que se escondem nas cabeças das pessoas. Todavia,
apesar da sistematização teórica sobre o tema, a saúde mental segue estigma-
tizada, sendo um "tabu" para a sociedade brasileira, que ainda projeta um ide-
al de perfeição (e felicidade) em seus indivíduos e dá conotação negativa aos dis-
túrbios psíquicos. Essa questão deve ser diligentemente abordada, inclusive pelo
poder público, considerando sua permanência, seus mitos e seus impactos sociais.