Além disso ,é importante discutir a crise das metanarrativas e a --xxx-- desordem social na
contemporaneidade. Após a Segunda Guerra Mundial , com a crise do bloco socialista
e ascensão do neoliberalismo, ocorreu o esvaziamento dos metadiscursos que defendiam
grandes mudanças sociais e ##se## consolidar o capitalismo como sistema econômico domi-
nante. Tal contexto foi acompanhado pela crise do Estado de Bem-Estar Social e , até os
dias de hoje, muitos países diminuem progressivamente direitos sociais (como saúde e edu-
cação). Isto é, o mundo contemporâneo ainda sofre com injustiças sociais históricas, ou
como vistas na desigualdade social e no machismo e racismo em relações sociais, que pre-
terem certos grupos sociais em função de outros. Desse modo, entende-se a existência de
uma desordem social ou a presença de uma falsa ordem, marcada por privilégios e profundas
desigualdades.