Existe um olhar extremamente ignorante acerca de várias doenças mentais no
Brasil contemporâneo. A animação "Divertidamente", no entanto, na contramão
dessa tendência, trata com naturalidade todas as emoções, que são passíveis - con-
forme deixa implícito o filme - de desregulação em qualquer ser humano. Nesse con-
texto a culpabilização dos indivíduos com transtornos psicológicos é a base do es-
tigma associado a tais enfermidades, devido ao modo com que especialistas lida-
vam com a questão e ao império do narcisismo nos dias atuais.

A princípio, cabe salientar o tratamento desumano dirigido ao mentalmen-
te doente pela própria Medicina até há não muitas décadas. Com efeito, esse pacien-
te ainda era internado em instituições as quais o filósofo Michael Foucault compa-
rou com prisões: camisas de força exemplificam bem o tipo de instrumento uti-
lizado naqueles hospitais psiquiátricos, assim como comprovam a símile do pen-
sador francês. Evidencia-se assim que a vítima tanto era vista como culpada
de sua condição psíquica que - na prática - era punida por isso. Deu a for-
ma, a estigmatização das psicopatologias já foi respaldada por médicos, de
maneira a contribuir para o enraizamento do preconceito no seio social

Além desse histórico, agrava a problemática o narcisismo globalizado que
caracteriza a contemporaneidade. De fato, a popularização do uso das redes
sociais como veículos de transmissão de corpos e de vida perfeitos demonstra
cada vez mais que o apego exagerado a própria imagem e a consequente perda
de compreensão sobre a alteridade são a marca do século XXI. Sob esse viés, a
escassez de empatia é o que leva muitas pessoas a afirmar --que--, por exemplo, que
depressão é "frescura", embora quadros depressivos independam da vontade do do-
ente. É, pois, urgente uma mudança de mentalidade acerca de doenças como essa.

Portanto, o Ministério da Saúde, junto às Faculdades de Psicologia de relevo no
país, deve tornar claro o assunto para a sociedade. A fim de reduzir o estigma das
doenças mentais, esses dois agentes, por meio de publicidades na mídia televisiva e de
palestras de especialistas para os universitários, podem amenizar o sofrimento de
milhões de brasileiros. Afinal, o público enfim encarará às turbulências da
mente humana com a mesma leveza das --criançar-- crianças que viram "Divertidamente".