A obra "Holocausto Brasileiro", escrita no século XXI, retrata e descreve os horrores vivi-
dos no Hospital psiquiátrico de Barbacena, cidade no interior de Minas Gerais, durante as
primeiras décadas do século XX. Os pacientes, considerados inferiores e perigosos por causa de
seus quadros de saúde mental, eram mantidos nus, aglomerados, --xxx-- forçados a
trabalhar, sem receber qualquer tipo de tratamento. Mais --de-- ##de## um século após essas
barbaridades, observa-se que a principal diferença é o atual caráter velado da vi-
vência contra os ditos "doentes" mentais. É válido, portanto, analisar a situação da
questão da saúde mental no Brasil, tal como suas causas e consequências.