Em primeiro plano, é de suma importância destacar a falha da sociedade, como um
todo, em reconhecer o carater biológico de doenças que afetam o cérebro. A ansiedade, à
qual Augusto cury, chama de "O mal do século", e a depressão, são causadas por um de-
sequilíbrio na recepção de hormônios como dopamina e serotonina, os quais ##impactam## --afetam--,
portanto, as noções de felicidade e segurança, tirando o sistema nervoso e o corpo
como um todo de sua homeostase necessária. Dessa forma, a visão de doenças mentais
como algo subjetivo é não apenas prejudicial ao seu tão necessário combate, como também
é incorreta do ponto de vista científico.