Ademais, é notório, que o desenvolvimento de certas tecnologias comprometem diretamente o fun-
cionamento do ecossistema. Isso acontece pois o uso da natureza torna-se indiscriminado. - na ##procura## --busca--
--de-- ##por## matéria-prima, por exemplo - --e-- mas, ao mesmo tempo, o argumento referente --o-- a isso pelos in-
vestidores milionários é --o-- a "evolução" humana. Diante disso, vejo que a busca pelo combate da
morte está dentro desse contexto, entretanto cabe salientar que com a atual situação do planeta -
aquecimento global, carência de água, dentre outros - talvez não seja possível finalizar os estudos à
respeito dessa possibilidade, já que os recursos da Terra, que garantem a sobrevivência dos ani-
mais, possivelmente terá esgotado.