Em primeiro plano, como socióloga acredito que combater o envelhecimento é um assunto res-
trito a uma camada social específica: os ricos. Dessa maneira, entende-se que, em uma sociedade
onde diversas pessoas morrem diariamente por não ter acesso à água, ##ao## --e-- alimento, à moradia e à saúde
de qualidade, a ideia de varias maneiras de combater a morte pela ciência e ignorar as desigualdades já
existentes é restringir, ainda mais, a cidadania. Isto posto, defendo, então, que essa possibilidade irá
intensificar a chamada Necropolítica - teoria do sociólogo Achille Mbembe -, a qual é caracterizada
pela atuação das instituições ao escolher quem vive dentro de uma comunidade, nesse caso, quem tiver
dinheiro para usufruir dos mecanismos antienvelhecimento.