Com o advento do Capitalismo e, principalmente, com o crescimento do uso de práticas neoliberais,
os indivíduos que detêm maior poder econômico são aqueles que ditam o desenvolvimento da política,
da sociedade e da ciência. Como exemplificação desse último setor, evidencia alguns bilionários da con-
temporaneidade: Sergey Brin, Peter Thiel, Jeff Bezos e Larry Ellison, os quais investem grandes
quantias de dinheiro para criar possibilidades de aumentar a longevidade humana e, até mesmo, impedi
a morte. Tal fato, apesar de ser visto como um grande feito por parte da sociedade, é, ao meu ver, uma con-
juntura ruim, visto que pode aumentar a exclusão social e os problemas ambientais no mundo.