Ao longo da História, a humanidade conviveu com doenças que marcaram é-
pocas, como a peste bubônica, na Idade Média, a tuberculose, chamada de " mal do sé-
culo" pelos escritores românticos, e agora a depressão, crescente na contemporaneidade. Essa
última, apesar de ser apenas um dos vários transtornos psicológicos, representa muito bem
a relação entre as doenças mentais, subestimadas pela sociedade brasileira, e o modo de vida
moderno, marcado pelas relações virtuais e superficiais. De fato, a existência de es-
tigmas associados às doenças mentais no Brasil está relacionada às relações sociais tí-
picas do mundo digital e à subestimação dos problemas psicológicos.

Em princípio, deve-se frisar que o crescimento da depressão e de outros proble-
mas de ordem psicológica está diretamente ligado ao avanço do universo virtual. Nes-
se sentido, de acordo com estudo publicado pela revista Lancet, a depressão atinge cerca
de 50% dos jovens que exageram no uso de redes sociais. Esses dados mostram como
as mídias digitais, como "Instagram" e "Facebook", repleta de superficialidade e apa-
rências, são nocivos aos usuários, levando muitos deles a desenvolver problemas
psicológicos. Assim, fica claro que as relações sociais do mundo online estão
ligados aos estigmas associados às doenças mentais.

Ademais, a subestimação dos transtornos psicológicos também marca a sociedade
atual, que dá pouca importância a esse relevante tema. Nesse contexto, a OMS
(Organização Mundial da Saúde) afirma que mesmo com a depressão atingindo mais
de 11 milhões de brasileiros, em 2017, esse problema segue sendo ignorado pela popu-
lação. À luz desses números, nota-se que o espaço destinado ao debate sobre saú-
de mental ainda é pequeno , dada a quantidade de pessoas acometidas por essas
doença no Brasil. Dessa forma , é evidente que a expansão dos estigmas das
doenças mentais é favorecida por sua subestimação.

Portanto, cabe ao governo Federal promover a conscientização dos brasileiros acer-
ca da gravidade das doenças mentais, por meio de campanhas publicitárias, especial-
mente no meio digital , que muitas vezes causa esses distúrbios, para que a popula-
ção saiba como cuidar --desse-- da sua saúde mental e procurar ajuda quando preciso.
Desse modo , a depressão e os demais transtornos mentais , que marcam a conten-
poraneidade , serão combatidas e tratadas com eficiência.