Em primeiro plano, destaca-se a inépcia administrativa do poder público na garantia do acesso ao respeito, confor-
me prevê a Constituição Federal, à maioria dos cidadãos que apresentam alguma incapacitação intelectual ou psíquica,
em virtude do ineficiente processo de formação ofertado pela maior parcela das escolas. Nessa perspectiva, consoante
os argumentos do sociólogo Anthony Giddens acerca da "sociedade do Risco", a discriminação é uma construção
humana e apenas o ensino de práticas cidadãs pode dilui-la. Contudo, em razão da função social escolar não ser
plenamente cumprida no País, a concepção ##de## que doenças mentais correspondem à loucura é difundida entre os ci-
dadãos, cujo efeito mostra-se na continuidade de preconceito de enfermidades como depressão e ansiedade na nação.