Na obra "Diário de um Hospício", o autor Lima Barreto evidencia o preconceito da população brasileira
relacionado aos indivíduos com doenças mentais no início do século XX, quando os manicômios eram utiliza-
dos para separá-los do restante da sociedade. No entanto, apesar do tempo transcorrido, tal estigma àqueles
com perturbação psicológicas permanece. Nesse interim, é fundamental analisar os papéis civis e estatais para re-
verter a conjuntura que reflete negativamente no desenvolvimento social dos enfermos neurológicos.