Outrossim, os sistemas de comunicação contribuem para a manutenção de estigma aos brasileiros com altera-
ções mentais, uma vez que --de-- veiculam padrões comportamentais à medida que atribuem características de equilí-
brio emocional aos personagens de produções de entretenimento e escondem os índices acentuados de transtornos psicoló-
gicos nacionais. Isso se deve, de acordo com o linguista Noam Chomsky, à influência midiática na modulação de
pensamentos coletivos para perpetuar ideologias arcaicas. Dessarte, a busca por auxílio psicológico pelos indivíduos
apresenta-se pequena em comparação às taxas de casos dessas doenças, dada a criação de um cenário de bem-estar
social e de banalização de ajuda profissional pelas abordagens televisivas e virtuais. Por isso, a evolução dessas en-
fermidades torna-se mais comum na sociedade. Em vista disso, urge que medidas sejam adotadas para modificar tal panorama.