Portanto, o ministério da saúde deve, por meio do SUS,
ampliar os Centros de atendimento Psicossocial, em unidades e
--em-- serviços oferecidos, a fim de promover amparo aos cida-
dãos. Concomitantemente, as secretarias de saúde de cada estado
devem, por meio de parceria público-privada, divulgar à
população o que realmente é saúde mental, a fim de que
todos tenham pleno conhecimento e desconstruam os preconceitos in-
ternalizados. Assim, o Brasil poderá usufruir de uma sociedade
justa e, principalmente, saudável.