Assim caminha a humanidade e sua complexa harmonia
(Titulo)

Em seu livro "Utopia", Thomas More descreveu uma sociedade ideal, na qual a har-
monia era perfeitamente mantida. Entretanto, o fato de ser impossível - por defini-
ção - alcançar tamanho grau civilizatório não quer dizer que o mundo contempo-
râneo esteja completamente imerso na desordem. Dessa forma, faz-se fundamental
compreender o porquê de, apesar de eventuais adversidades, a humanidade se man-
ter organizada, seja sob o espectro dos parâmetros históricos, seja no âmbito das
novas relações de poder.

Em primeira análise, supor que, atualmente, vive-se fora da ordem implica ale-
gar que já houve um cenário mais favorável. Contudo, a história antrópica mos-
tra que o passar do tempo foi beneficial em inúmeros aspectos, haja vista a pro-
gressiva tomada de consciência acerca dos direitos inalienáveis, problemas climáti-
cos e saúde. Sendo assim, tais aspectos intrínsecos à estabilidade no contrato so-
cial, por assegurarem a qualidade de vida, encontram-se elevadíssimos na contemporanei-
dade. Destarte, a humanidade do presente encara um patamar de harmonia des-
conhecido anteriormente, pois seus conceitos básicos estão significativamen-
te mais bem esclarecidos.

Outrossim, a ideia de modernidade líquida tida por Bauman é empregada para com-
jecturar a vigência do caos, mas a volatilidade nas relações não basta para in-
cluir instituições administrativas no argumento. Nesse contexto, a teoria dos micro-
poderes de Focault mostra que o poder atual advém de inúmeras pequenas influên-
cias e, consequentemente, apesar de serem mais fracas, as interações fluidas excercem
impacto sobre outrem. Desse modo, enquanto tal postulado for válido, as enti-
dades reguladoras da ordem pública terão meios para assegurar seus objetivos. Por
conseguinte, a dinamicidade moderna não acarreta em perda ao controle so-
cial.

Portanto, torna-se nítido como, embora sofra dano ocasionalmente, a har-
monia humana permanece firme no mundo contemporâneo. Igualmente, cons-
tata-se que a ilusória desordem constitui somente um aumento incompreendido da-
quele fator, que não se equipara à Utopia de More, porém possibilita o pro-
gresso da civilização.