Na obra "Quincas Borba", do escritor Machado de Assis, o personagem Rubião, ao ter seus sintomas de
transtorno mental negligenciados por seus amigos, tem um fim trágico na obra ; é excluído social-
mente e morre enlouquecido. Embora a obra seja um retrato do século XIX, as doenças mentais
na sociedade --xxx-- brasileira --xxx-- são ainda estigmatizadas ,isto é, vistas como um mal menor. Essa pro-
blemática decorre de uma --visão que-- mentalidade que banaliza sintomas como estresse e ansie-
dade e de uma ineficiência estatal na promoção de campanhas informativas. O efeito disso
é a inexistência de tratamentos adequados e a marginalização social dos portadores das doenças.

Primordialmente, a permanência de uma mentalidade que diminui síntomas --psíquicos-- ##x## psiquí-
cos a um mal banal, associado a uma ausência estatal, culmina na permanência de --estres-- estig-
mas associados às doenças mentais. Isso porque uma sociedade que propaga e naturaliza dis-
cursos que reduzem a gravidade de sintomas como a ansiedade de uma rotina produtiva, o
estresse da vida adulta, culmina na banalização de transtornos mentais. Nesse sentido, a naturaliza-
ção de discursos como "depressão é frescura", "ansiedade é passageira", "tristeza faz par-
te", é --xxx-- @@cupladora@@ de uma sociedade que não dá a devida importância a sintomas que podem culmi-
nar em transtornos mentais severos. Isso, associado a uma ausência do Estado na promoção de
campanhas que informem a gravidade e a importância desses sintomas, consolidam-os estigmas
que associam a "frescura" a doenças mentais.

Consequentemente, ao --ser vistos-- serem vistos como banais, os transtornos mentais não re-
cebem o tratamento --e-- necessário e os indivíduos portadores são excluídos socialmente. Nessa Iinha
de raciocínio, se há a permanência de um estigma que associa a depressão, a ansiedade e a triste-
za a uma fraqueza moral do ser, nega-se a possibilidade de tratamento com psicólogos e psiquia-
tras, por exemplo. O efeito disso é que, ao precisarem conviver com o sofrimento e os malefí-
ceos dos transtornos, --estes-- os indivíduos perdem a capacidade de interagir socialmente, @@frián@@
à margem da sociedade. Logo, é evidente a necessidade de uma intervenção estatal.

Portanto, os estigmas associados às doenças mentais têm por causa uma mentalidade consolidada
e --fe-- efeitos nefastos na sociedade. Com o intuito de minimizar essa visão que banaliza os sintomas de
doenças psíquicas, urge que o Governo federal, associado a órgãos midiáticos promova campanhas
de conscientização, por meio de publicações nas redes sociais e propagandas nos meios televisivos com
caráter informativo. Nelas conteriam, por exemplo, dados que revelassem a gravidade mental da an-
siedade e estresse. Medida como essa evitaria o destino associado ao personagem Rubião.