No cenário sociocultural brasileiro, é necessário uma análise acerca da de-
mocratização do acesso ao cinema , visto os avanços e desafios para a consolidação
do direito a cultura. Dessa forma, vale afirmar que a passagem por um perío-
do ditatorial (1964 - 1985) afetou de maneira significativa a produção artis-
tica através da instituição da censura. Além disso, após esse período , mui-
tos entraves se perpetuam no que se refere ao acesso ao cinema entre ou-
tros meios culturais. Urgem, assim, medidas para reverter esse cenário.

Em primeiro plano, é válido analisar que o restabelecimento da demo-
cracia é em importante instrumento para a democratização do aces-
so ao cinema. Além disso, incentivos governamentais e leis que fomentem
produções artísticas no Brasil , como a Lei Rouanet, é de suma importância
para acessibilizar a produção e a vinculação de obras cinematográfi-
cas, o que faz do Brasil um destaque --xxx-- em @@???@@ de cinema interna-
cionais. Assim, fica claro , que para democratizar o acesso ao cinema é
necessário , primeiramente, garantir a produção nacional.

Por outro lado , é evidente a persistência de entraves que dificultam
que cidadãos tenham acesso a manifestações culturais. Na música inter
pretada pela banda brasileira Titãs , no trecho "a gente não quer só comida
a gente quer comida , diversão e arte" é notório o anseio do eu lírico
pelo acesso a arte , bem como ao cinema. Com isso, fica claro como a
concentração de eventos culturais, sobretudo de cinemas , restringe que
populações de cidades de pequeno e médio porte não tenham acesso a tais.

Portanto, fica evidente a necessidade de mitigar essa problemáti-
ca . Assim, cabe ao Governo, através de Secretarias municipais de Cul-
tura, incentivar a formação de grupos de teatro e de produções
cinematográficas, através do oferecimento de --ofina-- oficinas de teatro
e de produção audiovisual dentro das escolas públicas, para per
mitir o acesso do indivíduo e da sociedade --não-- ao cinema não apenas
como telespectador , mas também como produtor dessa arte. Dessa
forma, o direito a cultura será efetivado de forma plena a todos.