O livro "O sofrimento do Jovem Werther", de Goethe, é um exemplo de como o estresse
emocional é retratado na literatura. Essa obra conta a história de um homem que, devido
à um trágico ##--xxx--## amor, encontra-se --xxx-- deprimido e recorre ao suicídio. Nesse sentido, nar-
rativas que demonstram distúrbios psicológicos tendem a fazê-lo de maneira exacer-
bada, romantizada e, por vezes, cômica. Isso reflete a criação de um estigma associa
do à doenças mentais na sociedade contemporânea. Diante disso, no Brasil, tal situa-
ção implica um entrave para que o indivíduo procure ajuda profissional, além de fomen-
tar o preconceito.