Em primeira análise, nota-se que a imagem negativa que tem-se do doente mental --(faz--
--com que)-- no Brasil faz com que os indivíduos não busquem auxílio psicológico quando neces-
sário. Dessa forma, a pessoa que passa por estresse psicológico suprime a sua neces-
sidade em função da manutenção de sua imagem pública. Isso pode ser exemplifi-
cado pelo conceito de razão instrumental dos filósofos Adorno e Horkheimer. Tal teoria
explicita que os seres humanos reprimem a si mesmos de maneira agressiva a fim de
garantir sua posição social. Assim, ocorre uma tendência a ignorar problemas emocio-
nais, o que gera sofrimento e agravamento do quadro psíquico do indivíduo.