Em primeiro análise, é válido salientar a incúria do poder público em
resolver empecilhos. Nesse sentido, segundo o filósofo contratualista
John Locke, é dever do Estado garantir o bem estar social de todos,
ao analisar a frase do autor, depreende-se que, o estado folha em seu papel
fundamental de proteger e servir se @@???@@ cidadãos, destinando --xxx-- apenas um mês
do ano ("setembro amarelo") para a convientização do depreção, o que tem se mos-
trado insuficiente perante os mais de 11,5 milhões de brasileiros que sofrem
com a mesmo. Logo, a presença dese, é imprescindível para o erradicação dese hiato.