Outrossim, vale destacar, ainda, o descompromiso social como agravante
da problemática em questão. nesse viés, segundo o Teoria do habitus, de Pierre
Bourdieu, a sociedade incorpora, naturaliza e reproduz hábitos ao longo do
tempo. Com isso, nota-se que os indivíduos brasileiros vão ao encontro da máxima
do filósofo, haja visto o habito de tratar doenças mentais, como a depressão,
como uma "frescura", desmotivando, assim, os que sofrem da comodidade, a não
procurarem ajuda, progredindo a situação.