A Constituição Federal de 1988 prevê, em seu artigo 6º, o direito à sa-
úde como inerente a todo brasileiro. No entanto, tal prerrogativa não tem
se reverberado na prática quando se observa a existência de estigmas
associados --(à)-- a doenças mentais na população brasileira. Esse cenário anta-
gônico é fruto tanto da negligência governamental, quanto da má influ-
ência midiática. Diante dessa perspectiva, esses desafios devem ser supe-
rados de imediato para que uma sociedade integrada seja alcançada.

Em primeiro plano, cabe pontuar que as marcas associadas a distúrbios psico-
lógicos derivam da baixa atuação dos setores governamentais no que concerne
à criação de mecanismos que coímbam tais recorrências. Segundo o
filósofo contratualista Thomas Hobbes, "O Estado é responsável por garantir
o bem estar da população", entretanto, isso não ocorre no Brasil. Devido
à essa irresponsabilidade das autoridades, são disponibilizados tratamentos
precários para os doentes, ocasionando a permanência do estigma de doen-
ças mentais, uma vez que as mesmas não são tratadas corretamente. Neste viés,
faz-se mister a reformulação dessa postura estatal de forma urgente.

Ademais, é importante ressaltar a má influência midiática como im-
pulsionadora desse quadro deletério. De acordo com Allen Gundesberg,
"Quem controlar a mídia, as imagens, controla a cultura", esta frase é di-
retamente refletida na cultura de silenciamento e rotulação sobre doenças
psicológicas que os recursos de informações propagam atualmente. Diante
disso, torna-se fundamental uma mudança da promoção midiática.

Interfere-se, portanto, que ainda há entraves para garantir a solidifica-
ção de políticas que visem a construção de um mundo melhor. Desta
maneira, urge que o Tribunal de Contas da União, com o intuito de er-
radicar os estigmas de doenças mentais, direcione capitais a organi-
zações midiáticas, que seram revertidos em campanhas, realizadas atra-
vés da promoção de propagandas sobre informações e impactos de doenças men-
tais, expostas em canais abertos. Desta maneira, o Brasil poderia supe-
rar esse quadro problemático. 