--(Durante e após a Revolução industrial, houve uma gradativa modernização mun)--

(m) Quanto vale a saúde humana?

Durante e após a Revolução Industrial, houve uma gradativa modernização nos me-
ios de produção no campo. Dessa forma, com o surgimento dos agrotóxicos foi possível
ampliar a quantidade de produção ,porém tornaram os alimentos grandes causadores de doen-
ças. Diante disso, acredito que, no cenário atual, o uso de agrotóxicos está voltado para a
busca por maio lucro, independente do bem-estar da sociedade.

Thomas Mathus afirmava que iria faltar alimentos para a população, pois as pessoas iri-
am aumentar em progressão geométrica e os alimentos em progressão aritmética. Dessa
forma, surgiu a Revolução Verde com o objetivo de acabar com a fome no mundo, em
que, o uso de agrotóxicos foi crucial para o aumento na produção de alimentos. Entretanto,
resultou-se em busca por mais lucro, já que quanto mais produziam, mais lucravam.
Nessa linha de análise, julgo ser uma atitude egoísta, imoral e individualista, pois
com essa busca exacerbada por mais lucro, milhares de pessoas vêm tendo a saúde pre-
judicada, com doenças de pele e cardiorespiratórias, que, infelizmente, podem se tornar fatais

Sobre outro prisma, não seria necessário o uso de agrotóxicos para diminuir a fome
no mundo? Ao meu ver, não. Explico-me. É inegável que há uma má distribuição de
renda na sociedade, por consequência, uma extrema desigualdade social. Desse modo, é
visível que independente do aumento na produção de alimentos, as classes menos favore-
cidas ainda vão sofrer com a problemática da fome - não foi atoa que a Revolução Ver-
de não concretizou seu --xxx-- objetivo primário. Ademais, com o uso de agrotóxicos, a agricultu-
ra familiar foi perdendo a sua importância, pois como se dá por uma pequena produção e
mais mão-de-obra, para os investidores é pouco benefíco na questão lucrativa, assim optam
por alimentos com agrotóxicos. Nesse sentido, percebo que na sociedade hodierna dificil-
mente encontra-se produtos livre de agrotóxicos nos grandes comércios, assim, lamentavel- $$@@???@@$$
mente ,as pessoas são submetidas a consumir esses alimentos contaminados.

Em última análise, creio que a sociedade se tornou muito egoísta, imoral, e in-
dividualista ao optar em lucrar ao invés de contribuir para o bem-estar da sociedade.
Portanto, julgo ser necessário a diminuição no uso de agrotóxicos e ampliar a agricultura
familiar, consequentemente, contribuindo para a saúde da população.