No romance de Machado de Assis , "O Alienista", um médico , após findar um hos-
pital destinado ao tratamento de transtornos mentais na cidade de Itaguaí, surpreende-
-se ao perceber que praticamente todos os habitantes precisavam de um tratamento,
pois tinham sua saúde mental debilitada em algum grau. Apesar de essa
história ter sido publicada ainda no século XIX e já ter ilustrado como as
doenças mentais são, muitas vezes , ignoradas e estigmatizadas ; a sociedade brasi-
leira permanece com diversos entraves no reconhecimento e no combate dos preconceitos
associados a essa questão. Dessa forma, urge que transformações sejam conduzidas, sobre-
tudo , na área social e , também, educacional.

Em primeira análise, deve-se lembrar que socialmente, a população brasileira mostra-
-se bastante excludente em relação às pessoas portadoras de doenças mentais. A título
de exemplo, o livro "Holocausto brasileiro" retrata um evento real, que ocorreu no
antigo manicômio de Barbacena , que , além de segregar seus pacientes do restante da
sociedade , submetia-os a condições insalubres e , muitas vezes , tortuosas. Assim, observa-
-se que a sociedade, aliada ao próprio poder público ignora e prefere manter
aqueles com doenças mentais afastados da sociedade considerada "normal", o que
é reforçado pela perpetuação de estigmas relacionados a tais pessoas.

Nesse sentido, vale destacar que os brasileiros , de maneira geral, desconhecem
a extensão das doenças mentais em seu próprio país, reforçando, assim, discursos
preconceituosos acerca de seus portadores. Sob essa ótica , o filósofo Foucalt , na obra
"A origem do discurso" discursa que uma ideia , quando proferida repetidamente, é
considerada como verdade , do ponto de vista social. Logo, o sistema educacional,
nesse contexto , torna a função de instruir e desmitificar assuntos relacionados à doenças
e ##à## saúde mental, o que, todavia , não ocorre no Brasil.

Portanto, para que os preconceitos relacionados às pessoas com doenças mentais sejam, paulatinamente,
quebrados e a verdade brasileira torne-se mais inclusiva , o MEC, em conjunto com o Ministério da Cida-
dania , deve lançar um programa voltado à promoção de eventos culturais em locais públicos e
programas de inserção dessas pessoas no --merc-- mercado de trabalho a partir de parcerias público-
-privadas. Em detalhe, o programa deverá garantir a elucidação da sociedade e ga-
rantir um número de postos de trabalho, semelhante ao sistema de cotas.