De "Quarto do Despejo" a " Vidas secas": o acesso ao cinema no Brasil

Na música "Subirusdoistiozin, o rapper brasileiro Criolo, após contextualizar o contato de
menores de idade com a criminalidade em região periférica de São Paulo, sugere ##--xxx--## nos versos " Leva num
sarau" e "salva essa alma ai" sua esperança no poder de recuperação do indivíduo por meio do arte.
no entanto, existe, no país, preocupante desigualdade na disponibilidade de --centros-- atrações culturais -
sobretudo, de cinemas -, o que é revelado pelo dado divulgado --xxx-- no site da ancine de que o Brasil é --o--
a 60ª nação na proporcionalidade de habitantes por sala da sétima arte. Nesse sentido, cabe analisar
que a democratização do acesso ao cinema em solo nacional está relacionada ao enfrentamento tanto da
--hierarquização-- segregação socioespacial vigente, como das históricas disparidades regionais.

Em primeira análise, no livro "Quarto de Despejo", --da-- ##a## escritora Maria Carolina de Jesus
revela que o mais próximo de um contato da população da favela do Canindé, em São Paulo, com o mundo
cinematográfico era quando uma igreja local levava telão e projetor para a rua e exibia filmes de evan-
gelização. Sob tal ática, durante o acelerado processo de urbanização brasileiro, os cidadãos de menor renda
foram, progressivamente, afastados das regiões centrais das cidades para --f-- periferias, em que a presença
de infraestruturas, como o cinema, é escassa - configurando o fenômeno de segregação socioespacial. Com efei-
to, a grande presença de ##moradores## --seus vizinhos-- ##nos filmes @@???@@ em rua## - registrada pela narradora de "Quarto de Despejo - demonstra que a
pouca visitação de salas de cinema por esses deve-se ##à## --a-- dificuldade de acesso, e não à falta de interesse.

Ademais, no romance realista "Vidas Secas", do autor Graciliano Ramos, o único contato da
família do personagem Fabiano - moradora do sertão nordestino -, durante o enredo, --é quando essa-- com um
evento cultural é quando essa comparece a uma festividade de uma cidade próxima. Nesse parâmetro, desde
o período colonial - com o ciclo do café - até o regime republicano - como concentração do desenvolvimen-
##to## industrial na região Sudeste - é assimétrica a distribuição de infraestruturas urbanas, como o cinema,
entre as ##áreas## --regiões-- brasileiras. Portanto, ainda na contemporaneidade, moradores - principalmente, de cidades
Interioranas - da##s## regiões a --exemplo do-- norte e nordeste têm maiores dificuldades para frequentar cinemas.

Destarte, urge que a disponibilidade geográfica de cinemas seja democratizada tanto em escola
municipal, como em regional. Para tanto, é papel do Ministério da Cidadania, na figura da secretária ##--xxx--##
Especial da Cultura, estabelecer, por meio da parceira com a iniciativa privada, a ampliação da construção
de cinemas em áreas pouco atendidas por essa estrutura; sendo que as empresas envolvidas no projeto recebe-
rão, em troca, incentivos fiscais o que serão privilegiados, na ordem de atendimento, cidades e bairros com ##maior## --menor--
relação entre moradores por tela. Feito isso, será possível que a expectativa de renovação @@???@@ arte de Criolo seja @@???@@ ##no## país.