O filme brasileiro "Bacurau" lançado recentemente foi alvo de avaliações positivas tanto por críticos
quanto pela população comum, elogiado por representar a realidade nacional de forma sagaz e inovadora. De
fato, o cinema representa --uma-- um importante meio de veiculação cultural para qualquer país, fornecendo a seus es-
pectadores tanto entretenimento quanto novas fontes de reflexão. No entanto, embora já tenha sofrido grandes a-
vanços desde seu surgimento, esse espaço cinematográfico permanece como excludente a grande parte dos brasi-
leiros, --frutos-- fruto de sua localização e preço inacessível a muitos e de uma nação sem tempo para o lazer.

Cabe analisar, em primeiro plano, o caráter segregador do cinema em relação às populações periféricas.
Tal fato é decorrente de sua concentração em ambientes elitizados e de seus ingressos comumente caros, cená-
rio oriundo de um processo histórico de priorização dos investimentos estatais em cultura para regiões deten-
toras do poder econômico e político, a exemplo das reformas joaninas ocorridas no período colonial, exclusivos
ao Rio de Janeiro, onde a família real residiu durante sua estadia. Nesse contexto, cria-se uma infrastru-
tura cultural concentrada, em que as empresas privadas desse setor, buscando maior lucro e um público já
garantido, acumulam-se nas regiões centrais e de maior poder aquistivo do país, reforçando a segregação.
Assim, o desgaste oriundo da locomoção até as salas cinematográficas e o custo das sessões tornam o cine-
ma um privilégio de difícil acesso a grande parte dos moradores da periferia do Brasil.

Ademais, é essencial reconhecer o escasso tempo livre da maioria da população economicamente ativa do
país. Tal fato justifica-se pelas extensas jornadas laborais verificadas atualmente, resultado do avanço tec-
nológico da Terceira Revolução Industrial, responsável por permitir que o trabalho, antes restrito a um am-
biente específico, agora seja acessível em qualquer espaço que possua WI-FI. Desse modo, muitos traba-
lhadores encontram-se sobrecarregados após o fim de seus serviços e, sem disposição para atividades fora do
ambiente doméstico, frequentemente substituem uma sessão no cinema por uma tarde em frente à TV de casa.

É possível inferir, portanto, que os cinemas brasileiros infelizmente não se apresentam igualmente acessí-
veis a toda sua população, excluindo moradores marginalizados e a massa laboral. Buscando solucionar es-
sa questão, o Ministério da Mulher, Cidadania e Direitos Humanos deve repassar maior verba à Secreta-
ria da Cultura, para que esta possa incentivar a construção de cinemas em localis mais --xxx-- distantes das zo-
nas centrais. Tal ação deve ocorrer por meio de incentivos fiscais às empresas que adotem essa atitude, de for-
ma a garantir acesso igualitário a esse lazer para qualquer cidadão do país. Além disso, o mesmo orgão
deve também fornecer isenções às companias do setor que garantirem descontos nos ingressos de seus funcionários
logo após o horário de trabalho, para que assim haja um estímulo à ida ao cinema em vez do trajeto di-
reto para casa. Desse modo, esse ambiente lúdico se tornará de fato democrático a todo o Brasil.