No contexto da revolução técnico-científica europeia do século XIX, surge o cinema, o
qual advém da necessidade social de conceder novas @@???@@ às histórias e aos enredos ou-
trora restritos aos teatros. Anos depois, o cinema chega ao Brasil e passa a ocupar um pa-
pel de grande relevância na vida do brasileiro. No entanto, ainda hoje, o acesso a essa forma de
arte não é tão amplo no país, já que muitos cidadãos são privados desse salutar entreterimento
por, questões financeiras, ou por virem afastados dos grandes centros urbanos. Sendo assim,
é urgente democratizar o acesso ao cinema por aspectos tanto legais , quanto sociais.

Em primeiro lugar, vale salientar que o acesso a essa manifestação artística e cultural de-
ve ocorrer para toda a população, pois a Constituição Federal determina enfaticamente o direi-
to de todos os cidadãos à cultura de forma ampla. Porém, isso, infelizmente não é realidade
em todo o Brasil , tendo em vista que , com o sistema capitalista, o cinema deixou de ser
visto apenas como um bem cultural e passou a ser encarado como um produto, de modo a
excluir uma grande parcela da sociedade incapaz de arcar com os seus custos financeiros. Isso,
por sua vez , confirma, com pesar , as palavras do sociólogo francês Guy Débord o qual define a
mercadoria como o centro das relações sociais do atual sistema vigente . Portanto, é necessário
recuperar a dimensão artística do cinema para que ele seja realmente democratizado.

Em segundo lugar, cabe mencionar a capacidade da arte cinematográfica de discutir temas de
grande relevância social. Nesse sentido, é oportuno citar o jornalista Ernest Fischer , a cuja ideia
central do seu pensamento baseia-se no papel da arte na comunicação do homem com a nature-
za e com a sociedade . Infere-se portanto , que o cinema é capaz de auxiliar o indivíduo
a compreender o mundo que o cerca e despertar nele o desejo de provocar mudanças . Logo,
é inegável a importância do cinema na discussão das mazelas sociais brasileiras , contudo, ele
só causará o engajamento necessário se for acessível a toda a nação .

Por último, é essencial não só discutir a relevância do cinema para o Brasil, mas também
propor caminhos para a democratização desse. Para tal fim, as prefeituras - órgãos responsáveis pela
execução local de políticas culturais - devem criar projetos que visem ampliar o acesso ao cinema, especial-
mente nas comunidades com maior privação desse direito . Isso pode ser feito por meio da exibição de
filmes em locais públicos, como parques e praças, de acordo com um calendário cultural pré-es
tabelecido e direcionado para cada comunidade , o qual deve escolher filmes que não só entretenham
mas também @@???@@ o senso crítico. Assim, obter-se-á o efeito @@???@@ ampliar o acesso a esse relevante bem.