Ademais, é relevance destacar como a carência de ensino acerca das enfermidades men-
tais, contribui com a agravação do problema. Em conformidade com o pedago brasileiro Pau-
lo freire, "se a educação sozinha não transforma a sociedade, sem ela tampouco a sociedade
muda". Nesse viés, torna-se claro que a pouca informação disponível é um empecilho à supe-
ração do obstáculo, já que a sociedade não conhece bem a realidade vivenciada por indivíduos
com transtornos psicológicos, o que reflete as ações de rotula-los negativamente e agir
preconceituosamente, o que provoca o isolamento social dos cidadãos doentes. Assim, e --xxx--
imprescindível a dissolução dessa conjuntura, fomentadora de um contínuo retrocesso.