Inicialmente, deve-se ressaltar a omissão governamental como elemento determinante
para a persistência do infortúnio. Nesse sentido, é evidente a falta de políticas públicas pa-
ra combater o estado, pois de acordo com o portal de notícias g1, maior parte das pessoas
que foram acometidas por distúrbios mentais já sofreram alguma forma de discriminação
apenas por estarem com essa condição de saúde. Dessa forma, esse cenário é inteiramen-
te lesivo à cidadania, --xxx-- uma vez que a saúde e o bem-estar são direitos assegurados
a todos conforme a Constituição Federal de 1988, o que faz do estado também respon-
sável por todo malefício.