Portanto, cabe ao estado - na figura do Ministério da saúde e o Ministério da Educação -
promover uma campanha de conscientização sobre a necessidade de compreender mais a fundo
as pessoas colhidas por doenças psicológicas, a fim de @@???@@ progressivamente o estig-
ma associado a esses indivíduos. Isso pode ser efetivado por meio de um projeto chamado " Bra-
sil Saudável", que instrua a sociedade em relação as enfermidades mentais, por intermédio
de aulas e palestras, com psicologos e psiquiatras, nos centros de ensino de todo o país, além
de realizar ampla publicidade nas redes sociais oficiais do governo. Feito isso, finalmente
será consolidado o que está previsto na magna carta.