Em primeiro plano, entre os principais fatores que corroboram o preconceito às pessoas que possuem
alguna doença psiquiátrica está a negligência do Estado em garantir plenamente a inclusão e seguran-
ça desses indivíduos dentro da sociedade, o que se evidencia pela escassez de políticas públicas e
sistemas exclusivos que visem assegurar essa proteção. Tal estorvo gera diversas consequências
negativas, fomentando a exclusão social e o agravamento de distúrbios nesses indivíduos. Isso
entra em desacordo com o contrato Social, formulado que filósofo inglês Jhon Locke, o qual determina que é
dever do Estado garantir os direito básicos a população cumprindo com o seu papel social, entretanto, a dis-
criminação e falta de apoio a esse grupo social expõe uma notória ruptura nesse contrato.