Desse modo, é imprescindível a mudança desse quadro nacional desafiador. Logo, cabe
ao Governo, em conjunto com o Ministério da saúde por meio de verbas governamentais e linhas de
crédito, invertir em políticas públicas e projetos inclusivos que acolham e garantam a segurança
de pessoas com problemas psíquicos, a fim de diminuir a intolerância e discriminação contra esses
indivíduos. Outrossim, é papel da mídia, por meio das redes sociais, promover campanhas de aler-
ta a sociedade sobre esse assunto, com o propósito de Informar a população e a mobilizar a res-
peito dessa causa. Dessa maneira, poder-se-á distanciar a realidade brasileira do cenário
retratado no livro "Flores para Algernon".