No livro "Flores para Algernon" é retratado a vida de um adulto, chamado Charlie, que sofre sis-
tematicamente agressões e preconceito por ter uma doença psíquica. Fora do parâmetro ficcional, é ##pos-## --xxx--
--xxx-- sível observar que o estigma associado a transtornos mentais também se faz presente destro da
sociedade brasileira e representa uma problemática desafiadora para o sistema público de saúde
do país. Com isso, tal panorama complexo deve-se, dentre tantos fatores, à ineficácia estatal, bem co-
mo à falta de mobilização da sociedade civil.