No filme "O "Coringa" lançado em 2019, Arthur Fleck é um indivíduo que, além da precariedade econômica, sofre com
o estigma contínuo por parte da sociedade, devido a uma doença mental. Foco da @@???@@, essa é a realidade de muitos
brasileiros que , mediante o falta de ferramentas de inclusão, sofrem com o preconceito decorrente da falta de abor-
dagem da saúde mental pelo modelo educacional do país. Ademais, a supervalorização da condição econômica ,
na atualidade, imprime aos brasileiros a busca por melhor desempenho profissional, sendo, portanto, fatos de Rotula-
ção daqueles que não se ajustam a essa lógica e desenvolvem distúrbios mentais.

Primeiramente, a ausência de discussão sobre a saúde mental , nas salas de aula , reforça o estigma direcionado
às pessoas que sofrem com transtornos dessa natureza, já que , diante da não compreensão , o consenso é de estranha-
mento. Nas escolas brasileiras, disciplinas ##de## humanas , como a sociologia, são focadas em teorias que não são apli-
cadas , pelos professores , à realidade vivida pelos alunos. Nesse contexto , o surgimento decorrente de quadros de con-
dições como depressão e ansiedade não é compreendida socialmente , visto que, o tradicionalismo que permeia o
ensino --xxx-- no país prevalece a transferência e não a construção do conhecimento. Com isso , a necessidade de se enten-
der o fenômeno social , associada à ausência de explicações do campo educativo, favorece o surgimento de respostas
rápidas que, na maioria das vezes, são fontes de preconceitos. Um exemplo disso é o uso de expressões como "frescu-
ra" e "fazer cena", para qualificar manifestações de desordem mental. Logo, o estigma associado às doenças
mentais na sociedade brasileira advém da precariedade educacional sobre o tema.

Além disso, a preocupação excessiva com ganhos materiais, marcante na sociedade brasileira, fortalece o
preconceito destinado àqueles que não alcançam o "Sucesso social" e, por causa disso, são acometidos por deso --xxx--
dens mentais. Como teorizado pelo filósofo Byung-Chul Han, a atual sociedade pode ser compreendida como "sociedade do
desempenho", no qual o sucesso profissional e, consequentemente, o social são resultados do trabalho árduo de a-
perfeiçoamento capaz de superar a alta concorrência. Nessa perspectiva, aqueles que , diante da pressão, não conseguem
adequar-se a essa lógica são considerados fracassados , o que favorece o desenvolvimento de condição que afetam
a saúde mental , uma vez que a forma com --xxx-- a qual o indivíduo é intendido socialmente influencia na auto-
percepção. Dessa forma, o culto à alta performance econômica assesora o estigma associado às doenças Mentais.

Sendo assim, cabe ao Ministério da Educação reformular a abordagem do @@???@@ das relação sociais, por
meio da inserção de práticas de discussões ativas a respeito da saúde mental na Base Comum Curricu-
lar, com o intuito de garantir familiaridade e, estão , conhecimento sobre as doenças mentais que afetam
os brasileiros. Somando a isso, é válido que o mesmo ministério, por intermédio de palestras com profissionais
como psicólogos e assistentes sociais , conscientize pais e alunos, em escolas públicas, visando a difusão da
importância de desenvolver ferramentas para lidar com possíveis frustrações de cunho econômico.