A princípio, o ideal de felicidade disseminado pela internet e pelos meios midiáticos impos-
sibilita o reconhecimento de que ninguém é perfeito e contribui para rotulações. A esse respeito, o
conceito de Indústria Cultural, formulado por Theodor Adorno - filósofo alemão do século XX -, afirma
que as produções culturais veiculadas pela mídia são esvaziadas de criticidade e forçam ima-
gens na mente dos telespectadores. Nesse viés, a idealização de uma vida perfeita propagada pela
mídia e, sobretudo, pelas redes sociais, impede a validação do sofrimento psíquico como proble-
ma de saúde pública que afeta uma significativa parte da sociedade. Dessa forma, enquanto
a alienação social denunciada por Adorno for a regra, a saúde mental será exceção no Brasil.