Portanto, é necessário que medidas sejam adotadas. Cabe ao Ministério da saúde, responsável
pela qualidade de vida da população, oferecer palestras semanais nas unidades de Saúde da
Família do SUS, --par-- ministradas por profissionais da saúde, para que seja discutido sobre
doenças mentais com a população. Cabe, ainda, ao Ministério Público, desenvolver campanhas
nacionais em parceria com as mídias televisivas, a exemplo de novelas e ficções engajadas,
capazes de mitigar tabus acerca de transtornos mentais para que o princípio repu-
blicano de saúde deixe de ser apenas teoria no país.