De outra parte, a indiferença das autoridades acerca dos elevados índices de pessoas com do-
enças mentais no país --impo-- impede a construção de uma população mentalmente saudável. Nesse
Sentido, o sociólogo Zygmunt Bauman desenvolveu a tese de "Instituição Zumbi", segundo a
qual o Estado perdeu a sua função social, mas manteve - a qualquer custo - a sua forma.
Desse modo, o poder público brasileiro se enquadra na tese de Bauman, uma vez que não
impõe políticas públicas efetivas capazes de combater as rotulações às doenças mentais,
além de oferecer tratamentos precários aos indivíduos que delas sofrem. Assim, enquanto a
inércia governamental persistir, o país será obrigado a conviver com um dos mais graves pro-
blemas nacionais: o preconceito aos transtornos psíquicos.