A Organização Mundial da Saúde caracterizou a depressão como o "mal do século
XXI". Associados a essa doença, outros problemas de ordem psíquica - como a ansiedade
e a bipolaridade - afetam, em níveis alarmantes, a sociedade contemporânea. No entanto,
mesmo os transtornos mentais sendo, por vezes, mais degradantes e limitadores que questões
físicas, ainda há um estigma associado à tal problemática no Brasil. Diante desse cenário,
vale destacar como causas da realidade apresentada, a falta de informação e o preconceito.