Além da desinformação, o estigma contra problemas psicológicos encontra-se enraizado na
sociedade brasileira. Nesse contexto, o renomado cientista Albert Einstein defendia que é mais
fácil desintegrar um átomo do que um preconceito. De acordo com o pensamento do físico,
ainda há a dificuldade de combater crenças antigas de que o sofrimento psíquico está as-
sociado à loucura ou à carência de fé e de que não são, verdadeiramente, doenças degra-
dantes. --xxx-- Como consequência, muitos relutam procurar ajuda profissional pelo medo e pela
Vergonha do julgamento alheio, o que contribui com a dificuldade dos diagnósticos e
dos tratamentos psicológicos e psiquiátricos.