Torna-se evidente, portanto, que o estigma associado às doenças mentais é grave
e precisa ser combativo. Para mudar essa realidade, cabe ao Ministerio da Saúde e ao Minis-
terio da Educação disseminarem, em conjunto, informações seguras sobre tais problemas, por meio de
campanhas socioeducativas. Isso deve ocorrer com aulas ministradas por profissionais da saúde
especialistas na área, a fim de combater, desde a infância, preconceitos e desinformações que
contribuem --con-- ##com## a negligência das doenças psicológicas. Com essa medida, a depressão
não será mais um símbolo de uma geração doente.