A priori, o sistema educacional brasileiro não atende à necessidade da promoção
de informações atuais e seguras sobre saúde psicológica. Nessa perspectiva, Malala, ativista
paquistanesa e ganhadora do Prêmio Nobel da Paz, defende que a educação e o acesso
ao conhecimento são as melhores formas de mudar o mundo. Entretanto, tal potencial vem sendo
subaproveitado no país, haja vista que alunos se formam, ano a ano, com fórmulas decoradas,
mas sem compreender efetivamente o funcionamento da sua mente, além da importância da
preservação de sua integridade mental. Por conseguinte, pela incompreensão dos problemas psico-
lógicos, a juventude atual formará cidadãos mais ##--prováveis des--## --vulneráveis aos julgamentos-- prováveis de co-
meterem julgamentos indevidos.