No século XXI , a globalização intensificou-se, aumentando os fluxos das relações
e realizando, segundo o geógrafo Milton Santos , uma compressão do espaço-tempo, já --qu--
que as distâncias, entre países e pessoas, metaforicamente diminuíram. Nesse contexto, o ex-
cesso de positividade e a crescente exposição nas redes sociais foram fatores desancadea-
dores do aumento nos casos de doenças mentais como a depressão e a ansiedade, as quais de
marcam uma exclusão social com conseguinte deslocamento social devido aos estigmas preconcei-
tuosos. Logo, a fim de compreender essas questões, uma reflexão é necessária.

Em primeiro plano, o filósofo Byung-Chul Han, em "Sociedade do Cansaço" advoga a tese de o
século XXI ser marcado pelo excesso de positividade, ou seja, todos são capazes de realizarem
quaisquer atos, sendo que com a falha na realização, o indivíduo desenvolve doenças mentais. Nessa
perspectiva, essa tese de Han encaixa-se para explicar a rápida emergência da depressão em um
momento, no qual o slogan para o sucesso é o "apenas faça", bordão da bem-sucedido empresa
Nike, visto que a indústria anseia pela conquista e diante do fracasso, --sucul---- sucumbi à depressão,
o que se deve a uma sociedade positiva, na qual a falha é considerada uma anomalia, causan-
do um deslocamento psicológico no indivíduo. Assim, o excesso de positividade @@???@@ do século XXI,
apesar de alcançar muitos cidadãos, também faz outros sucumbiram perante a quebra de suas aspirações.

Em segundo plano, as redes sociais são capazes de promover um rebaixamento da autoestima
de usuários constantemente conectados. Sob essa ética , o humorista Windersson Nunes, apesar de
trabalhar com a felicidade , sucumbiu a doenças mentais como depressão e ansiedade , tendo a rede so-
cial como gatilho para um sentimento de exclusão social --pelos-- pela não vivência da constante felici-
dade retratada em publicações de outras personalidades. Dessa forma, a rede social pode ser con-
figurada como um local perigoso à autoestima dos cidadãos em virtude do sistema comparativo
presente no meio virtual, no qual todos aparentam serem felizes ao passo em que vivem infelizes.

Portanto , o excesso de positividade postulado por Han e as redes sociais são uma proble-
mática presente no século XXI ao despertarem doenças mentais estigmatizadas, que causam os sentimen-
tos de deslocamento e exclusão social nos cidadãos brasileiros. Em vista disso, o Governo, como garanti-
dor dos direitos sociais, deve alertar a população sobre a contemporaneidade e a periculosidade das
doenças mentais , as quais advêm do excesso de positividade e do uso interno das redes sociais,
para que --diminua-se o-- se diminua o quadro de afetados por essas doenças. Assim, quiçá --xxx-- o
Brasil tornar-se-á --livre-- um país livre das doenças mentais e de seus estigma.