Consoante a Teoria da " Estigma" , do sociólogo canadense Erving Goffman, a sociedade atribui
características indesejáveis a determinados grupos sociais. Nesse contexto, é possível re-
lacionar esse pensamento ao estereótipo negativo associado às pessoas que sofrem de
doenças mentais, pois esses indivíduos são vistos como fora do "padrão" social. Nesse viés, são
inúmeros os fatores que contribuem para a persistência desse óbice na realidade bra-
sileira, entre eles , a imagem idealizada dos usuários transmitida pelas redes sociais, como
também a inoperância governamental.

Nessa perspectiva , vale ressaltar que a tentativa de se encaixar nos moldes ideais di-
fundidos pelos usuários de aplicativos digitais , é um fator agravante da problemática.
Desse modo, segundo o conceito de "banalidade do mal" , da filósofo alemã Hannah Arendt,
quando uma atitude errônea ocorre constantemente, a sociedade tende a considerá-la natu-
ral e aceitável. Mediante o exposto, infere-se que os padrões , tanto estéticos quanto morais,
difundidos na internet geram um grupo de excluídos , os quais acabam desenvolvendo
problemas mentais, como ansiedade e depressão, por não apresentarem as características
exigidas pelo meio virtual. Logo, medidas são necessárias para sanar esse impasse.

Outrossim, é notório que a falta de auxílio frecido pelo governo, aos cidadãos que
necessitam de acompanhamento piscicológico e pisciquiatro, contribui para a continui-
dade desse imbróglio. Dessa maneira, de acordo com o filósofo contratualista John Locke,
o Estado deve garantir o bem-estar social. Entretanto, o Poder Público é falho, visto
que , segundo a OMS , mais de 10 milhões de brasileiros sofrem de depressão, o que
demonstra a quebra do bem-estar proposto por Locke.

Portanto, o Ministério da Educação (MEC), por meio das instituições de ensino, deve promover
encontros pedagógicos  ( palestras, debates, reuniões), os quais devem ser ministrados por espe-
cialistas um relações virtuais, a fim de esclarecer e desmistificar os estereótipos idealis-
tas proliferados no meio virtual, para que, com isso, os indivíduos passem a "viver" menos
dependentes das aparências divulgados na internet. Ademais , cabe ao Estado, por intermédio
do Ministério da Saúde, realizar projetos de acolhimento e tratamento de pessoas com doenças
mentais , visando não só garantir o acesso à saúde , mas também a mitigação deve em-
pecilho. Assim , tornar-se-ia possível atenuar esse óbice e garantir o bem-estar defendido
por John Locke.