De acordo com a Constituição Federal brasileira, é dever do Estado garantir que a população
tenho acesso ao lazer. Um dos modos de respeitar esse direito é por meio do cinema, que permite que
o indivíduo tenha contato com culturas e ideias de diferentes partes do mundo. Porém, no Brasil,
ainda são enfrentados muitos desafios relacionados à democratização do cinema, como a questão
financeira e a falta de acessibilidade. Portanto, é urgente a reflexão acerca da democratização do acesso ao
cinema no país.