Quando o cinema foi inicialmente introduzido no Brasil, seu uso era destinado apenas às elites.
Já atualmente, é frequentado por pessoas de outras classes sociais, como a classe média. No entanto, a
real democratização do cinema ainda não pode ser efetivada devida, principalmente, às condições fi-
nanceiras das classes mais baixas que muitas vezes, não podem arcar com os custos necessários
para o acesso ao cinema. Essa situação pode ser explicada pelo conceito de "cidade partida", proposto
pelo escritor Zuenir Ventura, que estabelece que a sociedade atual é marcada pela intensa desigual-
dade social. Logo, enquanto a parcela mais rica da população pode ter acesso às diversas formas
de lazer, como o cinema, a parcela mais pobre é privada desse direito.