Desse modo, o Estado deve garantir que toda a população, independentemente da classe social, te-
nha o devido acesso ao lazer, por meio de iniciativas que permitam que mesmo as classes mais baixas
possam frequentar os cinemas, como, por exemplo, a concessão de descontos com base em critérios financei-
ros, a fim de ser efetivamente alcançada a democratização do cinema. Além disso, o Estado deve tam-
bém estimular a construção de mais cinemas acessíveis, por meio de incentivos fiscais às empresas
que adotarem medidas que contribuam para a acessibilidade em suas salas de cinema, a exemplo da
audiodescrição, para que assim as pessoas com deficiência também possam desfrutar de acesso a es-
sa forma de lazer. Com essas medidas, o Brasil será um país mais humano e desenvolvido.