É importante ressaltar ainda que, além da questão financeira, a falta de acessibilidade tam-
bém é um fator que dificulta a democratização do cinema. Muitas salas de cinema, no Brasil,
ainda não são capazes de atender as pessoas com certas deficiências físicas - como as cegas,
as surdas, as com dificultades locomotoras, entre outras. Embora já existam tecnologias que permi-
tem o acesso desses indivíduos ao cinema - a exemplo da audiodescrição, do uso de legendas e
das salas adaptados para pessoas com deficiência de locomoção -, muitas vezes essas facilidades estão
disponíveis apenas nos grandes centros urbanos e em poucos locais. Assim, a parcela expressiva
da sociedade com deficiências não tem seu direito de acesso ao cinema garantido.