O filme belga Dois dias, uma noite retrata os desafios enfrentados pela protagonista
Sandra após receber um diagnóstico de depressão. Ela, por causa da doença, é demitida
e precisa convencer seus colegas de que ainda está apta ao trabalho para manter sua fon-
te de renda. A narrativa se aproxima da realidade de muitos brasileiros, os quais di-
ante de quadros de doenças mentais, têm de lidar com as barreiras da estigmatiza-
ção e da desigualdade socioeconômica.

Nesse âmbito, dados da OMS (Organização Mundial da Saúde) apontam que a de-
pressão afeta cerca de 11,5 milhões de cidadãos brasileiros. No entanto, apesar da
alta incidência, o transtorno, assim como a questão da saúde mental como um todo, não
é abertamente trabalhado na comunidade, fato que, por meio da desinformação, gera pro-
conceito. Há um esteriótipo da pessoa depressiva presente no ideário geral que a macula
como inapta a interagir com o meio que a cerca. Desse modo, cria-se um agravante
ao quadro, o qual, além de estigmatizar, exclui a pessoa da convivência social comum,
tanto em relacionamentos, quanto no meio professional.

Ademais, pesquisas do IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) apontam
que as classes C e D são as que mais manifestam doenças mentais. Nesse cenário, a
instabilidade financeira que demanda excessivas jornadas de trabalho não deixa espaço
para que o indivíduo busque tratamento; o músico Felipe Desiderio relata tal realida-
de em suas músicas, em versos como "Depressão me abandonou quando eu não
tinha o que almoçar". Essa situação é agravada pela estigmatização, pois esta resulta
em exclusão no mercado de trabalho, o que perpetua a desigualdade e dificulta ainda
mais a busca por acompanhamento profissional adequado.

Portanto, a superação do estigma associado a doenças mentais no Brasil deve ser
feita sob recorte social, ligando saúde pública e educação. O Ministério da Saúde deve
fortalecer as RAPs (Redes de Atenção Psicossocial), por meio da contratação de mais psicó-
logos e psiquiatras buscando atender um contingente populacional maior e assim, dar su-
porte aos estratos sociais mais afetados. Além disso, devem ser realizadas palestras e di-
nâmicas em escolas, explicitando informações sobre as doenças e criando ambientes
de diálogo a fim de desconstruir os esteriótipos que maculam essa pauta.