Preconceito e Incompreensão

Publicado no jornal "O Globo", em fevereiro de 2018, o texto do jornalista
Leonardo Lichole levanta, a partir de críticas a canções como " Que tiro foi es-
se", uma interessante e pertinente questão : a música brasileira está pior? --xxx-- Is-
so posto, ele invoca diferentes opiniões de várias personalidades a respeito do as-
sunto, e chegou a conclusão de que a definição do que é uma música boa ou
ruim é um problema grave, seja por evidenciar o preconceito para com cer-
tos estilos musicais ou artistas, seja pela falta de uma compreensão da plu-
ralidade da população brasileira. Sendo assim, acredito que a pergunta do
jornalista é muito conveniente, já que, ao longo de seu texto, fica claro que
--xxx-- nenhuma música é melhor ou pior que outra, de modo a nos fazer refletir
sobre o problema daquelas críticas.

Primeiramente, é fundamental entender que esse preconceito a "hits" que fo-
gem do que os críticos consideram como bons não é atual. Nas primeiras
décadas do século passado, o violão, cujo domínio é visto hoje como perten-
cente a pessoas cultas e inteligentes, era um instrumento associado à vaga-
bundagem, uma vez que o sambista, supostamente, não tinha emprego e
era entregue à boemia. Além disso, conforme o exemplo trazido pelo texto
de Linchote, pessoas como a tia de Tom Zé, consagrado artista do Tropi-
calismo - hoje adorado pela crítica -, não consideravam ##como música## a obra desse
movimento, mas, sim, apenas ritmos quaisquer. Atualmente, os bombar-
deios de crítica negativa se dirigem a certos estilos musicais - funk e serta-
nejo - e artistas - Jojo Todynho -, o que nos traz ##o## --xxx-- aprendizado de que essas opiniões
não passam de preconceitos enraizados na cultura do brasileiro, o qual não en-
tende, muitas vezes, o contexto em que está inserido e julga, de forma incoerente, as
novidades de cada época, seja o samba ##e## o Tropicalismo no passado, seja o funk no
presente, como conteúdos ruim e sem fundamento, o que é um equívoco.

--xxx-- Ademais, a falta de compreensão da diversidade da população brasileira é
outro fator que deprecia determinados estilos musicais e artistas. Segundo ##a opinião## --a questão--
do compositor João Cavalcante, a qual é evocado no texto do jornalista, as críti-
cas negativas "têm menos a ver com a qualidade em se do que com uma di-
ficuldade de entendimento dos mundos diferentes que convivem num mesmo
país". O Brasil é, talvez, o ambiente com maior complexidade cultural do planeta, vis-
to que, historicamente, é caracterizado pela mistura de europeus, índios, africanos,
japoneres, e, consequentemente, uma mescla da expressão cultural de cada povo.
Logo, a partir dessa compreensão de pluralidade, entendemos as diversas maneiras
de se fazer músicas, associadas às várias etnias que formam nosso país, e é
por isso que julgá-las, ##sendo## --sem-- uma melhor que a outra, é totalmente problemático, uma
vez que seria um desrespeito aos Direitos Humanos, o qual prevê que todos em
formas de expressão são igualmente válidas.

Em suma, o texto de Leonardo Linchote trouxe, felizmente, um necessário
questionamento para a atual sociedade, que vai além da música, já que
nos faz perceber como o preconceito e a Incompreensão do diferente está
presente em novas visões de mundo há muito tempo, as quais ainda não
foram confrontadas e reavaliadas de maneira ampla. Embora isso pare-
ca uma dentre tantas utopias, são justamente elas que nos fazem cami-
nhar em direção ao horizonte de inclusão musical e acolhimento daque-
les que sofrem julgamentos perjorativos por serem diferentes dos padrões
importos por --soc-- uma minoria de pessoas.