O Brasil passa, na contemporaneidade, por uma disparidade na maneira como
as pessoas com algum tipo de transtorno mental são tratadas e visualizadas pela sociedade.
Isso se deve a terrível dificuldade na busca de tratamento, associado ao preconceito e não
entendimento dessas situações. Assim, têm-se vislumbres populares associados as condições men-
tais que devem desconstruídos para uma melhor compreenção da realidade.

Primeiramente, o filme "Coringa" enfatiza primordialmente as condições pré-existentes com que
a sociedade recebe o indivíduo que é acometido pelos desregulamentos da saúde mental, demonstran-
do que, usualmente, espera-se uma maneira de agir universal à todos, e quando alguém se
dissocia dela é taxado como "louco" ou "estranho". Entretanto, isso é extremamente preconceituoso
, dado que, quando o indivíduo é acometido, ele sente dificuldade em portar-se de determinada
maneira, ou sente-se obrigado a realizar certos rituais fora do usual. Como por exemplo, o trans-
torno obcessivo compulsivo (TOC), no qual a pessoa associa uma tragédia ao não cumpri-
mento do seu ritual.

Outrossim, as dificuldades do acesso ao tratamento se devem as disparidades socioeconômicas.
Segundo o índice de Gini - coeficiente que mede a desigualdade dentro de um país - de 2019, o
Brasil se encontra entre os 15 mais desiguais, essa discrepância se reflete no acesso à saúde para
comunidades de baixa renda, que acumulam um número maior de acometidos sem tratamento. Devido
a isso, acabam marginalizados e excluídos, e no caso de doenças como depressão, acabam desen-
corajados a procurar ajuda profissional devido a uma rotulação de "frescura", que caracteriza
outro empecilho além da renda e da diminuta concientização geral da população.

Portanto, a imprensa deve fornecer informações acerca de distúrbios mentais, por meio de pro-
pagandas e reportagens, utilizando pesquisas e demonstrando o dia o dia dos portadores de transtornos
mentais e de seus familiares, com o fito de sensibilizar o setor privado a investir em hos-
pitais e unidades de saúde básica, para que ambos ofereçam tratamento gratuito, e ademais
, informar a população sobre esses transtornos para uma melhor compreenação e convivência.
Assim criar-se-á um Brasil no qual a recepção ilustrada no filme "Coringa" fica-rá
restrita a ficção e abordaremos todos com dignidade e respeito.