na Grécia Antiga, as diferentes manifestações artísticas eram tidas como
essenciais para a formação de cidadania e para a construção do indivíduos.
na realidade brasileira do século XXI, no entanto, tal perspectiva --grega-- cul-
tural é negligenciada ao não se democratizar o acesso ao cinema --xxx--
para a população. Essa negligência é causada principalmente pela de-
sigualdade econômica entre as pessoas e pela gerência estatal na inclu-
são de deficientes no cinema ser --deficita-- ineficaz.

A princípio, vale ressaltar que a desigualdade econômica promove a --xxx--
exclusão dos mais pobres nas diferentes esperas culturais. Segundo --m--
milton santos, isso ocorre uma vez que as diferenças socioespaciais, de-
correntes da assimetria econômica, promovem a concentração de centros
de cultura nos bairros e regiões ricos, enquanto as periferias e região
pobres são preteridos. Assim como o proposto pelo geógrafo, os cinemas
brasileiros se aglomeram, preferencialmente, nos polos de maior riqueza, o
que, por consequência, exclui os de baixa renda de acessar igualitariamente
--o-- ao cinema. Logo, a democratização cinematográfica exige uma --maio--
maior distribuição de renda e dos centros --o-- culturais.

Ademais, a má gerência estatal para a inclusão de deficientes no ci-
nema é ineficaz, o que --gera-- impede a democratização de tal arte. Para
ilustrar, há a ausência de adequações para cegos frequentarem as salas
de cinema no Brasil, que não possuem --t-- aplicativos que descrevam
a cena ocorrida e auxiliem no entendimento do filme --x--, como é co-
mum em países desenvolvidos como a --Es-- Espanha. Dessarte, para que
se assegure o direito de todos comparecerem ao cinema, a inclusão de de-
ficientes deve ser uma realidade --a ser-- dada pelo Estado.

Portanto, faz-se necessário que o Governo Federal, visto que é o res-
pensável por por promover a cultura em escola nacional, --promover a com--
--construção-- construa cinemas em regiões mais pobres e prover às salas
existentes e às novas mecanismos de inclusão de deficientes, como rampas. Es-
asa ações serão feitas por meio de investimentos dirigidos a cultura, para que essa @@???@@