Em suma, a precariedade do sistema educacional brasileiro e o abando-
no governamental em relação a um direito de todo cidadão são fatores
responsáveis pela falta de acesso democrático aos cinemas nacionais. Nesse
sentido, o governo deve melhorar a infraestrutura das instituições escolares
no país, por meio de investimentos e transferências de verba para o setor educacional,
com o objetivo de instruir os jovens sobre a igualdade de todos os individuos
e, assim, atingir a democratização do acesso aos cinemas no Brasil. Ademais, o Estado
deve construir cinemas públicos, a fim de garantir o direito à igualdade a
todos os cidadãos.