De fato, a precária condição das instituições escolares do país é fator
responsável pela falta do acesso igualitário aos cinemas nacionais.
Nesse viés, segundo o filósofo grego Platão, em sua obra "A República,
a educação é um dos pilares fundamentais para a construção de uma
sociedade livre de problemas sociais, como a entrada eletizada nos cinemas
brasileiros. Portanto, a melhora da infraestrutura do sistema educacional
do Brasil é imprescindível para a democratização do acesso às salas de
cinema no país, visto que o desenvolvimento da educação possui a capacidade de
minimizar a problemática abordada.