Desde o susto com "a chegada do trem" - primeiro filme exibido publicamente, em Paris, por Mélus -, até as produções cinematográficas do hodierno, com
efeitos especiais realistas e tecnologia de tridimensionalidade, a sétima arte - o cinema - passou por diversas mudanças. Entretanto, uma pro-
blemática manteve-se conservada ao longo dos anos: a dificuldade da democratização do acesso a esse meio cultural no Brasil. Ademais, o
empecilho traz consigo a força da gentrificação e o --alcance-- alcance da pirataria.

A priori, há a gentrificação cultural no Brasil, o que dificulta o acesso de grande parcela da população ao cinema. Em décadas pas-
cadas, durante o governo de Juscelino Kubitschek, ocorreu, na cidade do Rio de Janeiro, a chamada "Revolta da Vacina". Essa insurgência, no entanto, era
muito maior do que se leva a crer, porquanto o então governador do estado havia determinado a "limpeza" do centro da cidade, ação que aconteceria por
meio da gentrificação do local, ou seja, pela expulsão dos indivíduos pobres que ali residiam - estes, então, passaram a ocupar os morros, dando início ao
processo de favelização. Por conseguinte, o recorte histórico supracitado vai ao encontro do atual cenário brasileiro no âmbito da cultura, isso porqu
o acesso a ela hoje é privilégio de poucos. O cinema, dessa forma, com seus altos preços, acaba por ser renegado àquela grande fração da população que busca
dia após dia pelo seu sustento. Enquanto isso, todos esses indivíduos que sofrem com a gentrificação cultural passam a sofrer estigma social
decorrente do não conhecimento de produções de grandes franquias, buscando novos meios de acesso a elas.

Consequentemente a busca por meios ilegais de acesso à informação cresce continuamente. A pirataria impede anualmente o movi-
mento de bilhões de reais no país, seja com músicas , jogos ou filmes. O prejuízo, desse modo, é incabível se comparado aos motivos do aumento
dessa prática: os altos preços citados anteriormente. Não se pode negar o acesso da maior parte da população à sétima arte, porque esta tem
o poder de levantar discussões sociais, assim como incitar reflexões acerca do presente, do passado e do futuro. A importância indiscu-
tível do cinema no cotidiano de uma população também pode ser explicada segundo o conceito sociológico de massa de manobra cujo
significado está associado à falta da capacidade dos indivíduos de reflexão acerca de seus lugares na sociedade e de seus direitos, assim
como da capacidade de formar opiniões próprias -, que, com a falta de acesso à cultura, acaba tornando-se a realidade de muitos brasileiros.

Dessartes, é necessária a democratização do estima no Brasil. Cabe, então, às prefeituras municipais a elaboração de seções de cinema
populares, por meio de preços acessíveis à população de baixa renda, de modo a amenizar a gentrificação hoje intrínseca aos meios cultu-
rais. Conjuntamente, cabe à Câmara de Deputados a discussão acerca da diminuição dos impostos arrecadados nos ingressos de cinema,
pois, com essa diminuição, haverá maior acessão popular e, consequentemente, redução da pirataria, o que traria de volta à circulação
legal milhões de reais por ano. Urge à média a divulgação da lei nacional que aborda a opção de empregadores da oferta de vales - cul-
tura e seus funcionários, por meio de campanhas em horário nobre que explicitem que esse valor é abonado diretamente dos impostos da
empresa, para que mais estabelecimentos adotem a causa, fazendo com que maior parte da população tenha oportunidade de acesso a meios
culturais. Por fim, as instituições de ensino devem elaborar seminários com a apresentação de filmes e posterior discussão da tra-
ma, para estimular a adesão da futura geração ao cinema e explicitar sua importância para a sociedade como fator de reflexão,
pois como aludiu o filósofo Schopenhauer: "o campo de visão de uma pessoa define seu entendimento acerca do mundo
que a cerca".