Nesse contexto, a princípio, o cinema pode ser utilizado como um mecanismo de inclusão so-
cial, tendo em vista que algumas obras são capazes de mostrar uma --st-- situação real viven-
ciada por parte da população, como acontece na obra "O menino que descobriu o vento", a qual --evi--
evidencia uma situação de desamparo baseado em uma colheita ruim de produtos agrícolas, o
que pode ser relacionado --à atual situação-- ao modo de vida de grande parte da população do
sertão nordestino brasileiro. Logo, a democratização do acesso à filmes como esse pode causar
um grande impacto social, pois muitas pessoas passariam a buscar maneiras de incluir essa
parte da população --ao ambiente atual-- na sociedade como um todo. Sendo assim, o governo --bra--
brasileiro deve atuar, de modo que a inclusão social seja realizada por meio da --demos-- demo-
cratização do acesso ao cinema.