Além disso, o aumento do número de pessoas que assistem a filmes fortalece a --xxx-- econo-
mia brasileira, visto que esse aumento contribui para uma maior arrecadação de impostos,
pois o aumento do número de vendas de produtos, como filmes, por exemplo, está direta-
mente relacionado --xxx-- à elevação da contribuição financeira da população para os agentes go-
vernamentais. Desse modo, a democratização do acesso ao cinema contribui para a maior
arrecadação financeira do governo, fato que implica em melhorias na estrutura --pu-- pública
voltada à serviços sociais, como o transporte público, por exemplo. Dessa maneira, a atua-
ção governamental é importante para melhorar --o retorno do contas a atual-- o sistema de
abrangência do cinema no país.