O filme "Garota Interrompida" mostra a realidade de mulheres que vivem em uma clínica psiquiá-
trica e são tratadas pelos próprios funcionários de forma agressiva, além disso, grande parte dos pacientes
foram abandonadas pela família. Não distante da realidade brasileira, transtornos psiquiáticos são vistos
de forma preconceituosa por muitas pessoas devido à cobrança por uma alta produtividade imposta pe-
la sociedade, o que tem como uma das consequências o aumento do uso de alcool e drogas entre os in-
divíduos acometidos por alguma doença mental.

É fato que o estilo de vida dos brasileiros somado à ascensão das redes sociais gera uma cobrança
excessiva por uma alta produtividade em diversos campos .como no mercado de trabalho. Esse fenômeno é expli-
cado por Byung Chul Han em sua obra da sociedade do cansaço a qual diz que a sociedade moderna busca e
valoriza um rendimento máximo, muitas vezes --xxx-- inalcançável, gerando indivíduos cansados
pelo excesso de trabalho, por exemplo. Nessa mesma linha, as pessoas desenvolvem doeças como ansiedade e
depressão ao se frustrarem, o que é agravado pelo estilo de vida imposto por influenciadores digitais o qual
exige a mesmo produtividade e mostra apenas conquistas. Dessa forma, os transtornos mentais se
tornaram uma fraqueza na visão aos indivíduos da sociedade do desempenho, dificultan-
do a busca por ajuda médica quando necessário por vergonha e falta de apoio.

Consequentemente, o tabu criado acerca dessas doenças leva muitos indivíduos a buscarem drogas
lícitas e ilícitas como escapismo. Nesse sentido, muitos brasileiros se tornam usuários dessas substân-
cias ainda na juventude, o que, segundo o médico Dráuzio Varella, diversos jovens começam com
o cigarro de sabor para amenizar a pressão escolar e falta de apoio familiar que @@???@@ anticida-
de, por exemplo, o que aumenta as chances dele se tornar um adulto dependente químico e
de buscar drogas mais pesadas, pois as doenças psicológicas não foram tratadas corretamente.
Assim, o estigma associado às doenças mentais gera falta de assistência aos doentes desde
cedo, contribuindo para o aumento de usuários de drogas em todas as faixas etárias.

Logo, diante desse cenário, é preciso que o ministério da saúde promova uma maior dis-
cussão sobre o tema por meio da criação de uma campanha, a ser divulgada na internet, com
vídeos explicativos sobre as consequências da sociedade do cansaço com a participação de medico
que esclareçam as doenças mentais e famosos que já sofreram de alguma delas e contem como
o apoio familiar foi essencial para o tratamento. Com isso, o preconceito em torno de transtor-
nos psiquiátricos será desconstruído, os indivíduos se cobrarão menos e o uso de drogas
como mecansimo de escape também reduzirá.