"Caos Mundial"
(Titulo)

A segunda metade do século XX é comumente marcada pela denominada Antiga Ordem Mundial, na
qual a Guerra Fria era a responsável pelos detames de um mundo sob influência dos blocos capitalista e so-
cialista. Com a queda da URSS em 1991, instaurou-se a Nova Ordem Mundial, em que EUA, União Europeia
e Japão passaram a exercer a hegemonia ##sobre## --xxx-- uma economia marcala pelo neoliberalismo. Hoje, na contempora-
neidade, a dinâmica global tem sofrido impactos e transformações de destaque , que apontam para uma
alteração das normalidades anteriormente estabelecidas, seja no âmbito das relações interiores ou ambientais.

Nesse sentido, o funcionamento ordenado de natureza sofre abalos mais intensos por conta do acumu-
lo de intervenções humanas. Embora o meio ambiente possua ciclos perfeitos - da água, do carbono,
do nitrogênio -, capazes de promover a harmonia de teias alimentares e ecossistemas, a interferência
das pessoas tem quebrado essa ordem natural. Por essse motivo, ativistas, como a sueca Greta Thunberg, a-
lertam para os impactos da continuidade de queimadas e emisão de poluentes, os quais são cada vez mais
evidenciados. Um exemplo recente desse panorama é uma das possíveis origens da covid-19, que aponta
para o vírus causador estar presente inicialmente em animais, com o morcego, e o homem causar esse desquilíbrio
ao interior na natureza e trazer acidentalmente o caos dessa doença para a humanidade.

Além disso, as relações humanas na atualidade também passam por perturbações, fora dos rumos que o
mundo seguia. Isso porque verdades construídas no decorrer da história , como estudos científicos cons-
tatados têm sido abaladas em meio a correntes negacionistas. Em virtude das facilidades da propa-
gação de ideias pas redes sociais, percebe-se o surgimento de grandes contradições, como --xxx-- apa-
ratos tecnológicos construídos pela ciência ##--xxx--## utilizados de instrumento cosa negá-la. Um contexto em
que esse cenário, é evidenciado é o das vacinas, pois movimentos contrários a um método legitimado
##há## --a-- mais de um século tem contribuído para o reaparecimento de enfermidades anteriormente erradicadas,
como sarampo no Brasil.

Portanto, nota-se como nos últimos anos o mundo parece estar fora de ordenamentos consolidados
pelas últimas gerações. Tal situação se mostra tanto nos impactos desastrosos que têm sido @@???@@
dos na natureza, quanto na utilização das tecnologias mais avançadas para questionar compro-
vações científicas. Desse modo, no momento, o planeta aparenta não possuir uma classificação
de Ordem mundial abstraída, mas apenas em cenário de " Caos mundial" concretizado.