A Organização Mundial da Saúde caracterizou a depressão como o "mal do século
XXI". Associados a essa doença, outros problemas de ordem psíquica - como a ansiedade
e a bipolaridade - afetam, em níveis alarmantes, a sociedade contemporânea. No entanto,
mesmo os transtornos mentais sendo, por vezes, mais degradantes e limitadores que questões
físicas, ainda há um estigma associado à tal problemática no Brasil. Diante desse cenário,
vale destacar como causas da realidade apresentada, a falta de informação e o preconceito.

A priori, o sistema educacional brasileiro não atende à necessidade da promoção
de informações atuais e seguras sobre saúde psicológica. Nessa perspectiva, Malala, ativista
paquistanesa e ganhadora do Prêmio Nobel da Paz, defende que a educação e o acesso
ao conhecimento são as melhores formas de mudar o mundo. Entretanto, tal potencial vem sendo
subaproveitado no país, haja vista que alunos se formam, ano a ano, com fórmulas decoradas,
mas sem compreender efetivamente o funcionamento da sua mente, além da importância da
preservação de sua integridade mental. Por conseguinte, pela incompreensão dos problemas psico-
lógicos, a juventude atual formará cidadãos mais ##--prováveis des--## --vulneráveis aos julgamentos-- prováveis de co-
meterem julgamentos indevidos.

Além da desinformação, o estigma contra problemas psicológicos encontra-se enraizado na
sociedade brasileira. Nesse contexto, o renomado cientista Albert Einstein defendia que é mais
fácil desintegrar um átomo do que um preconceito. De acordo com o pensamento do físico,
ainda há a dificuldade de combater crenças antigas de que o sofrimento psíquico está as-
sociado à loucura ou à carência de fé e de que não são, verdadeiramente, doenças degra-
dantes. --xxx-- Como consequência, muitos relutam procurar ajuda profissional pelo medo e pela
Vergonha do julgamento alheio, o que contribui com a dificuldade dos diagnósticos e
dos tratamentos psicológicos e psiquiátricos.

Torna-se evidente, portanto, que o estigma associado às doenças mentais é grave
e precisa ser combativo. Para mudar essa realidade, cabe ao Ministerio da Saúde e ao Minis-
terio da Educação disseminarem, em conjunto, informações seguras sobre tais problemas, por meio de
campanhas socioeducativas. Isso deve ocorrer com aulas ministradas por profissionais da saúde
especialistas na área, a fim de combater, desde a infância, preconceitos e desinformações que
contribuem --con-- ##com## a negligência das doenças psicológicas. Com essa medida, a depressão
não será mais um símbolo de uma geração doente.