A série "The Good Doctor" retrata as dificuldades de aceitação, por parte da sociedade, em re-
lação a um médico autista. Fora de ficção, o cenário de preconceito representado na obra
Cinematográfica apresenta-se, --(infelizmente)-- infelizmente, no âmbito brasileiro, tendo em vista
o estigma associado as manifestações psicopatológicas. Nesse viés, tal quadro se deve tanto pela
precária educação voltado ao tema, quanto pela má influência dos meios cibernéticos.

De início, vale destacar que a inadequação do modelo educacional atual é um fator de-
terminante para a ocorrência de --xxx-- um pensamento de desprestígio social em relação aos bra-
sileiros acometidos por doenças mentais. Tal aspecto é explicado no livro "Os sete saberes", --xxx--
no qual o filósofo francês Edgar Morin afirma que o sistema de ensino hodierno está preso nos
moldes iluministas do século XVIII e é incapaz de contribuir para a formação de indivíduos
dotados de sentimentos como o de empatia, por exemplo. Nesse sentido, a maioria das insti-
tuições escolares brasileiras não fomenta o desenvolvimento de uma mentalidade capaz de re-
conhecer e de respeitar as --xxx-- particularidades alheias, já que as escolas supervalorizam
a memorização teórica de conhecimentos matemáticos e verbo-linguísticos.

Ademais, cabe ressaltar que o ambiente virtual configura-se como outro componen-
te responsável pela visão estigmatizada --xxx-- desses indivíduos no cenário nacional. Isso é eluci-
dado pelo sociólogo francês Jean Baudrillard, o qual afirma que há, sobretudo nas redes
sociais, a atribuição de um valor simbólico a determinados comportamentos e modos de vida vis-
tos como ideais. Nessa perspectiva, os cidadãos que não se adequam a esses padrões - como
os portadores de distúrbios psiquiátricos - são, frequentemente, marginalizados pelo corpo social,
o que dificulta o ingresso desses sujeitos no âmbito laboral, por exemplo. Logo, fica claro que a
esfera cibernética, --xxx-- por meio das redes sociais, contribui para esse quadro lamentável.

Evidencia-se, portanto, que aspectos educacionais e virtuais estão entre os principais ele-
mentos relacionados ao estigma vinculado às doenças mentais no Brasil. Diante disso, cabe --xxx-- às es-
colas - já que são responsáveis pela formação dos cidadãos - promover o desenvolvimento do sen-
timento de alteridade e de respeito, por exemplo. Isso deve ser feito por meio de palestras semanais
com psicólogos voluntários, os quais devem ressaltas a importância do respeito às diferenças, a fim
de garantir a formação de indivíduos mais preparados para a realidade atual. Além disso, as ins-
tituições de ensino devem alertar sobre o caráter, muitas vezes, fajuto dos comportamentos nas redes sociais,
com o objetivo de evitar situações de preconceito, como as retratadas em " The Good Doctor".