Mundo opaco
(Titulo)

"Nada escrito no céu, sei / mas queria vê-lo (O edifício barra-me a vida " Por meio desses versos, Carlos
Drummond de Andrade atenta-se para a dificuldade de contemplação num mundo marcado pela expressiva urba-
nização A partir disso, é possivel perceber um descompasso no mundo contemporâneo: a pandemia provocada pelo novo
coronavírus escancarou a supervalorização dos aspectos econômicos sobre a contemplação e a valorização da existên-
cia humana, uma vez que a manutenção dos níveis econômicos gerou mais comoção que a morte de milhões de pesso-
as. Nessa perspectiva, a intervenção econômica nas estações sociais subverte a ordem do mundo, pois atribui ao
indivíduo um valor de mercado, o que o afasta da contemplação da vida e da realidade ao redor.

No transpassar o limite entre economia e sociedade, o capitalismo reforça a adoção de valor de mercado
ao ser humano, corroborando o desconcerto do mundo. Na atual fase neoliberal, políticas públicas de bem-estar,
como saúde pública e educação universal, são entendidas como atraso econômico. A partir disso, as condições
de manutenção e de sobrevivência no mercado de trabalho --xxx-- passam a ser de responsabilidade individual, o que
cria atmosfera de competitividade e luta entre aqueles que vendem sua força de Trabalho. Nesse sentido, a fim
de superar tal situação, muitos buscam por aperfeiçoamento pessoal por meio de métodos que @@???@@ seu valor
de mercado, a conquista profissional é, então, vista como objetivo final de uma trajetória de vida. Como exemplo
disso, há a disseminação de "coach", pessoas que oferecem "curso de @@???@@, levando o indivíduo a "investir em si
mesmo", como se este fosse uma empresa particular. Dessa forma, a atual influência do neoliberalismo na socie-
dade potencializa o descompasso do mundo contemporâneo.

Consequentemente, a contemplação, isto é, a capacidade de @@???@@ de apreciar a existência humana é
comprometida. A supervalorização do aspecto econômico provoca o fluxo acelerado da contemporaneidade imer-
so em diversas atividades, os indivíduos têm seus comportamentos mediados por razões econômicas, como, por
exemplo, a busca por uma profissão não segundo suas vontades, mas de acordo com o ganho financeiro que
esta pode lhe proporcionar. Sob essa lógica, a sensação de conexão --como-- introspectivo fica restrita a práticas de
meditação rápida nos intervalos de atividades rotineiras, o que distancia o indivíduo de sua própria nature-
za, visto que a compreensão acerca dos sentimentos e das sensações demandam reflexão por meio da razão,
a qual, no entanto, é submetida à lógica econômica e competitiva externa.

Sendo assim, o mundo contemporâneo está fora de ordem. A valorização excessiva da economia permea-
ria as atuais relações humanas, por meio da aplicação de valor de mercado dos indivíduos. Em decorrên-
cia disso, estes são indagados a aperfeiçoar-se a fim de atender aos interesses neoliberais, o que compromete
a prática de contemplação, o qual é exclusivamente humana. A vista opaca percebida por Drummond ilus-
tra o atual desconcerto do mundo.