É inegável que, no desenvolvimento científico, sempre houve uma dualidade moral. A ciência que
produz vacinas e organismos geneticamente modificados é a mesma que, lamentavelmente, produziu
bombas atômicas e legitimou, por muito tempo, teorias segregantes como o Darwinismo Social. En-
tretanto, esse primeiro aspecto, após a Guerra Fria, torna-se cada vez mais desenvolvido e contri-
bui especialmente para os setores da tecnologia e da saúde, sendo capaz de revolucionar os seto-
res da tecnologia da comunicação, aumentando o acesso a informação, e de extinguir doenças.
Isso pode ser evidenciado no Brasil, onde, de acordo com dados do Ministério da Saúde, a polio-
mielite se encontra extinta desde a década de 90.