Na contemporaneidade, distopias como Black Mirror, série da Netflix, e Admirável Mundo
Novo, livro de Aldous Huxley, exibem que a ciência, se não bem utilizada, pode ser prejudicial à
sociedade. Por outro lado, a teoria positivista de Comte fornece à ciência um papel soberano,
sendo ela o meio pelo qual a sociedade evoluirá. Apesar dos expressivos avanços da ciência, como
previsto por Comte, a sociedade se vê cada vez mais parecidas com essas distopias, sendo preciso
analisar o papel da ciência no mundo contemporâneo.