Não obstante, é perceptível também que o acesso ao conhecimento científico não é amplo, co-
centrando-se bastante restrito ao meio acadêmico. Essa não ampliação desse conhecimento é extre-
mamente prejudicial e acaba por gerar uma sociedadle que, muitas vezes, usam a ciência para negar a
ciência. Ascenções de movimentos como o Terraplanismo e os anti-vacinas evidenciam a necessi-
dade do desenvolvimento de uma "cultura científica" para o bem comum, pois a explosão do anti-
-cientificismo vem trazendo perigos à sociedade e, segundo o sociólogo Florestan Fernandes, uma
sociedade com bases científicas não se submetem a situações que sociedades com essas bases
naturalizam. Esses perigos podem ser notados na epidemia de Sarampo ocorrente em 2019 devi-
do à recusa da vacinação por parte de pessoas do movimento anti-vacina, no Brasil e no mundo.