Portanto, para que os meios produzidos pela própria ciência não perpetuem o anti-cientificis-
mo, faz-se necessária uma ação. Torna-se mister que a ciência expanda as suas frontei-
ras e atinja não só o meio acadêmico, mas também a sociedade comum. Isso deve ocorrer por meio
da escola, a qual deve apresentar a ciência de maneira integrada desde a infância, conec-
tando os conhecimentos químicos, físicos e biológicos, a fim de gerar uma sociedade ca-
da vez mais distante das distopias, mas que compreenda a importância positiva da
ciência.