A Lei Rouanet, sancionada no primeiro semestre de 2019, tem, entre suas principais pautas, a garan-
tia do livre acesso à cultura no Brasil. Entretanto, apesar dessa legislação, há entraves no que tan-
ge à democratização --social-- ##cultural## no país, sobretudo nos cinemas, que são, consoante a historiografia, es-
senciais à arte. Sob esse viés, é fundamental analisar essa problemática ante duas perspectivas:
o histórico segregacionista da urbanização tupiniquim e a ampliação das tecnologias, fatores os
quais distanciam a população canarinha dos cinemas e, assim, do lazer .

Diante desse cenário, é válido ressaltar, em primeira análise, o modo como a urbanização brasi-
leira negligencia o acesso democrático às obras cinematográficas. Isso é ratificado no processo de
formação desordenado das cidades, que se fundamentou meramente na segregação das classes so-
ciais, à medida que os indivíduos economicamente pobres são deixados às margens - dos centros
urbanos e dos interesses estatais. Por conseguinte, uma vez que os cinemas são, frequentemente,
instaurados em shoppings centrais, as classes mais baixas ficam distanciadas desses ambien-
tes, realidade que ratifica o conceito de "subcidadania" do sociólogo Jessé de Souza, já que es-
sa camada menos abastada não tem seus direitos garantidos na prática, como o direito à
cultura e ao lazer - usufruído no acesso ao cinema.

Em segunda análise, é patente que o avanço ubíquo e célere das tecnologias corroboram es-
se quadro segregador no que diz respeito aos cinemas. Exemplo disso baseia-se na populariza-
ção da "Netflix", empresa cibernética de exibição de filmes, que oferece pacotes mensais e, na
maioria das vezes, mais acessíveis economicamente do que uma entrada de cinema. Como conse-
quência disso, a sociedade tende a optar por assistir às obras cinematográficas apenas quando
essas forem disponibilizadas nas plataformas digitais , que são mais baratas e não requerem
o deslocamento, no caso desses grupos que residem afastados dos grandes centros urbanos.

Portanto, tendo em vista a necessidade de democratizar e --am-- de ampliar o acesso ao cinema,
é dever dos Governos Federal e Estaduais incentivar a construção desses espaços nas regiões
mais periféricas, por meio de políticas de alocação de verbas à infraestrutura desses locais, com o
fito de fomentar a construção desses cinemas pelas empresas privadas exibidoras, que dão maior
credibilidade às áreas de classe alta. Além disso, essas empresas devem reduzir os valores
cobrados em suas bilheterias, de modo a tornar possível o acesso de todas as classes nos
cinemas, a fim de atenuar o ideário de que o lazer requer poder econômico. Com tais medidas,
haverá a democratização do acesso ao cinema e a garantia do que resguarda a Lei Rouanet.