O filósofo prussiano Immanuel Kant conceitua menoridade como a incapacidade do
homem de fazer uso da razão. Para ele, apenas o exercício das faculdades intelectuais po-
de tirar a humanidade de seu estado de alienação para atingir o patamar da maioridade,
ou seja, usar seu intelecto para modificar a sociedade. Porém, no Brasil, alguns permane-
cem alheios a uma temática deveras inquietante o estigma no que concerne às doenças
mentais, fator que agrava o estado de menoridade. Sendo que, tal estigma, é ocasionado,
em suma, pela diminuto disseminação de informações sobre o assunto e a atribuição da
doença à falta de fé.