É importante ressaltar ainda, que de acordo com o sociólogo Émile Durkheim, o suicí-
dio, ato recorrente em quem luta contra esses problemas de saúde, é um fato social, determina-
do por acontecimentos e vivências de uma sociedade. A crise econômica de 1929, configurou um
cenário favorável a ações como essa, geradas pela falta de esperança quanto à ascenção social.
--Tola-- Todavia, constantemente se atribui os problemas psicológicos ao distanciamento dos doentes em
relação à igreja e à fé, tratando-os como desvios da vida em comunhão com a religião.
Por fim, a ausência de apoio profissional e familiar pode conduzir a um agravamento do
caso.