Dessarte, há grande necessidade da quebra de estigmas sobre os transtornos mentais.
É evidente, portanto, que é essencial que escolas de ensino médio promovam a passagem de
informação acerca das suas existências e de seus sintomas recorrentes, através da inserção
do assunto nas ementas de disciplinas obrigatórias. além disso, em parceria com o Ministério
da saúde, incluir a presença de psicólogos em ambiente estudantil, visando o tratamento de
necessitados para que sejam reduzidos os índices de suicídio. Assim, a população brasilei-
ra deixará de tratar as doenças mentais como consequência dos hábitos de vida de uma
pessoa, prestará mais apoio aos próximos e chegará mais perto do estado de maioridade
difundido por Kant, a partir da modificação da sociedade.