É essencial ampliar o acesso da população em geral ao cinema. A sétima arte,
como é conhecido, é uma das práticas culturais mais completas, permitindo a massificação
tanto do divertimento quanto do aprendizado. Entretanto, o valor elevado envolvido no ato
de frequentar exibições cinematográficas dificulta a tão importante manutenção dessa
atividade , levando principalmente o público mais pobre a recorrer a outras formas de lazer.

Desde sua invenção, no século XIX, o cinema revolucionou o entretenimento inter-
nacionalmente. A representação de narrativas de forma realista deixou de ser restrita ao
ambiente extremamente elitizado do teatro e passou a poder ser exibida simultaneamen-
te ao redor do mundo. Isso permitiu a ampla divulgação não só de histórias emocionan-
tes como "Titanic", mas também de discursos críticos e politizados como o de Charles
Chaplin em "O Ditador", que conscientizou milhares de pessoas acerca dos perigos dos
governos totalitários, presentes em diversos países naquela época. O cinema encanta, surpre-
ende e emociona ao mesmo tempo que cria debates e levanta questões importantes, e, por
essa razão, é considerado parte primordial da cultura e da arte mundialmente.

Contudo, as chamadas "telonas" não --(per)-- são de forma alguma espaços de acesso
democrático. Apesar de serem mais baratas e mais fáceis de encontrar que os antes tão
prestigiados teatros, ainda apresentam preços elevados que afugentam potenciais especta-
dores das classes C, D e E, que compõe mais da metade da sociedade brasileira. O
advento dos serviços de "streaming", como a Netflix e a Amazon, também contribuiu pa-
ra afastar a população em geral das exibições cinematográficas. Nessas plataformas, a
visualização de milhares de opções de filmes é permitida pelo preço de um ou dois ingres-
sos de cinema, o que as tornam favoritas, mesmo que não forneçam a experiência com
pleta que o concorrente presencial fornece.

Dessa forma, é mister a tomada de medidas para a resolução dessa proble-
mática. O Poder Legislativo que tem como função propor e aprovar leis em prol da socie-
dade, deve facilitar a inserção das camadas populares nos ambientes de cinema por meio de
um Projeto de Emenda Constitucional (PEC) que garanta um documento de meia entrada
à todos os cidadãos que tenham renda per capita bruta igual ou inferior a um salário mí-
nimo. Assim, poderá entatizar a importância da cultura e democratizar --(acesso)-- o aces-
so a esses @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ --(desta)-- dessa ação.