Portanto, é necessário que o acesso ao cinema no Brasil ocorra de forma
democrática e justa. Para isso, o Governo Federal deve facilitar e fomentar
o acesso ao cinema, por meio de programas sociais de inclusão cultural, como a
ampliação da "meia-entrada", bem como a realização de cinemas móveis, a fim de di-
minuir a desigualdade no acesso às manifestações culturais. Ademais, o Estado de-
ve conter o avanço de "sites" e estabelecimentos que realizem cópias ou vendas ilegais das
obras cinematográficas, por meio da utilização de profissionais da tecnologia, como
"hackers", com a finalidade de cumprir os princípios legais em conformidade com
a democratização.