Nesse contexto, faz-se necessário uma análise socioeconômica nos espaços de
exibição dos filmes. Com isso, percebe-se a teoria de Pierre Bordieu em prática,
pois este afirma que o meio social influencia diretamente na cultura. Assim,
a falta de salas de cinema em ambientes de menor desenvolvimento econômico
é explicada pelo caráter comercial que a arte atual possui, sendo preferível
a sua instalação em locais com maior possibilidade de verdas. Desse modo, a
reprodutibilidade técnica torna-se elitizada com o fito de restringir a oferta e
aumentar o preço, sendo tal fato característico da sociedade capitalista.