De início, mostra-se importante aprofundar um tópico pouco explorado pe-
lo artigo supramencionado: a impossibilidade de se colocar parâmetros
na arte e, por conseguinte, na música. Já na Grécia Antiga, Platão
e Aristóteles conjecturavam acerca do "belo". Em relação à sua cultura,
indagaram-se : " O que é Arte? O que é belo nessa área intrinsica-
mente humana? ". Desde então, diversas teorías filosóficas foram criadas.
A título de exemplo, cita-se a corrente humanística, mais ligada à An-
tropologia, a qual defende ser arte tudo aquilo criado por un ser
humano que, subjetivamente, presta-se a ser utilizado, tocado, obser-
vado etc .. A abrangência dessa definição - que acredito ser a
mais correta - deve-se à infinitude de valores morais encontrados
nas mais diversas culturas do globo; por isso, não é possível fazermos
juízo de valor a respeito de materiais artísticos. Ora, se não pode-
mos usar o "status" de arte a nenhuma construção humana, co-
mo podemos ter a pretensão de silenciar canções de sucesso nacional e in-
ternacional - como " Que tiro foi esse? ", que intitula o texto ora em
discussão - sem entrarmos em contradição? Ou seja, não há música boa e
música ruim; há, sim, músicas com propósitos diferentes, que almejam atin-
gir públicos diferentes, mediante ritmos e letras diferentes.