Ademais, sincronizando a definição plural de música exposta à realidade --xxx--
brasileira, soa límpida a verdadeira razão subjacente as críticas de cunho
preconceituoso dirigidas ao funk e a outros estilos populares. Nossa socie-
dade, permeada pelo fantasma daquilo que --(gl)-- Gilberto Freyre denomi-
nou " a cultura da Casa Grande e Senzala", não aceita que populações
periféricas (em sua maioria, pobres e negros) tenham capacidade cognitiva
suficiente para --xxx-- criar Arte. Em minha opinião, a única "nota" fora de com-
passo na brilhante composição de Leonardo Lichote é esta : a falta de
exposição dos ora críticos da música popular em seu viés político e social.
Isto é, os ataques a esses tipos de música não só amplificam dúvidas in-
fundadas acerca da beleza das melodias criadas, mas também reverberam
incredulidades vazias sobre a igualdade de capacidade musical dos seus já
marginalizados compositores. Não podemos, pois, tolerar tais afrontas em
silêncio e compactuar com opiniões preconceituosas.