Ademais, a preferência da maioria dos cinemas por áreas de renda mais alta é um
grande problema para o acesso da população mais pobre. As empresas de cinema, cen-
tradas no seu próprio lucro, procuram por regiões mais bem sucedidas economica-
mente em detrimento das outras, considerando que isso será mais rentável. Tal ato
contraria o "Imperativo Categórico" proposto pelo sociólogo Immanuel Kant, uma
vez que as decisões são tomadas objetivando os benefícios individuais, sem conside-
rar a perspectiva coletiva. Desse modo, as ações ambiciosas de tais empresas corrobo-
ram para a elitização do acesso ao cinema.