Primeiramente, é válido destacar que a urbanização influenciou diretamente o processo
de aglomeração dos cinemas. O processo de formação das grandes cidades brasileiras
teve como principal causa a Revolução Verde, --xxx-- a qual - associada à industrializa-
ção - promoveu a mecanização das zonas rurais e, consequentemente, a migração da
população rural para as cidades, tendo em vista a escassez de empregos no campo. Esse
êxodo rural caracterizou uma concentração de mercado consumidor nos centros ur-
banos, fazendo com que as empresas - incluindo as de cinema - se instalem nesses locais.
--xxx-- Dessa maneira, a parcela populacional que não reside nas grandes cidades tem
seu acesso ao cinema inviabilizado.