Infere-se, portanto, que o cinema brasileiro encontra-se mal distribuído geografica-
mente, configurando um cenário não democratizado. Com o intuito de promover a demo-
cratização do acesso ao cinema no Brasil, o governo federal, em parceria com os --xxx-- Go-
vernos Estaduais e -xxx-- Municipais, deve catalogar as áreas com maior necessidade de
implantação de cinemas e, nelas, promoverem políticas de incentivo à migração dessas
empresas, - por meio de incentivos fiscais, melhoria de infraestrutura , por exemplo. Nes-
sarte a Declaração Universal dos Direitos Humanos será garantida no território brasileiro.