À priori, é importante analisar o papel da escola na construção dessa problemática. A conso-
lidação das habilidades socioemocionais do indivíduo, fundamental no diálogo com as inquie-
tudes e desafios hodiernos no meio digital e no profissional, mostra-se uma dificuldade,
como postulado por Vera Maria Condau. A lógica da escola conteudista e embasada na compe-
titividade do mercado de trabalho molda o discente para os requisitos curriculares, negli-
genciando o estudo e a discussão sobre a sua saúde. Assim, sensível as exigências profissionais
e à pressão social de perfeição aplicada pelas redes sociais, o indivíduo sucumbe ao distúr-
bios mentais como depressão e ansiedade, incompreendidos pela sociedade fomentada em
um discurso odioso que incita a discriminação desses como inferiores aos demais.