Portanto, infere-se que os distúrbios mentais ainda são estigmatizados no meio social.
Assim, urge ao MEC, por meio da reformulação do currículo estudantil, inserir disciplinas
de discussão sobre o trata da saúde mental, juntamente com psicólogos e pedagogos nas esco-
las que, em parceria, atuem na valorização do cuidado e na desmistificação das doenças
da mente para a geração futura. Desse modo, o crescimento do cidadão não será pautado pelo pre-
conceito e pela ignorância. Além disso, cabe ao Ministério do Trabalho regulamentar e exigir
tratamento psicológico dentro das empresas e outras instituições, de modo a propiciar um
ambiente laboral mais saudável e tolerante. Assim, a obra "O Alienista" não terá
tanta similaridade com a sociedade brasileira.