Além disso, é notável discutir os impactos da sociedade capitalista na intensificação do
estigma A teoria Darwinista de evolução trata a naturalização de uma seleção dos mais
fortes em detrimento dos mais frágeis. Nessa ótica, percebe-se a depreciação e a exclusão
dos portadores de doenças mentais do âmbito mercadológico, em que a robotização do desempe-
nho do trabalhador é prioridade em relação ao seu bem estar. Assim, a desumanização socialmen-
te normalizada incentiva o aprisionamento dos mesmos em instituições de saúde e psiquiátri-
cas, distanciando a prática da medicina preventiva cotidiana da realidade brasileira.