Portanto , conclui-se que a lista suja do trabalho escravo contri-
bui bastante para o combate a ele. Todavia, medidas mais efi-
cazes são necessárias. Os ministérios públicos , juntamente aos Tribu-
nais de Justiça estaduais , devem elaborar novos métodos para inves-
tigar as empresas , principalmente as localizadas em meio rural.
Tais métodos devem incluir o direito de defesa dessas. Assim,
pode-se reduzir o número de casos de trabalhadores em condi-
ções análogas à escravidão, e promover a amplificação dos se-
us direitos.