Em primeiro lugar, cita-se a fundamental existência dos direi-
tos trabalhistas, conquistados inicialmente na Era Vargas. O di-
reito ao salário mínimo e a condições favoráveis ao trabalho, aspectos
antagônicos à situação das primeiras fábricas brasileiras, são es-
senciais para a proteção do trabalhador. Contudo, a existência da
lista suja do trabalho escravo revela o não cumprimento das leis
trabalhistas por um bom número de empregadores. Logo, esse fato
estabelece que a garantia de proteção aos trabalhadores afetados de-
pende de medidas preventivas.