Urgência social

De modo simbólico e descritivo, a Carta Magna brasileira garante aos cidadãos o direito
de frequentar à escola. Entretanto, a realidade educacional do país difere-se, imensamente,
de tais diretrizes, proporcionando ao país o aumento da criminalidade e a estagnação social
e econômica do país.

A princípio, o Brasil é um país que, errôneamente, pouco investe na melhoria da educação
pública oferecida, permitindo que ocorra o sucateamento das instituições. Tal descaso acarreta
no progressivo desinteresse da criança e do adolescente pela escola, uma vez que considera estar
desperdiçando seu tempo. Essa perca da noção de necessidade educacional atinge todas as clas-
ses sociais, mas infelizmente, é a classe mais carente - vive com meio salário mínimo men-
salmente - a mais afetada no país contabilizando 53% dos excluídos escolares. A realida-
de apresentada é alarmante e pode explicar o expressivo aumento da criminalidade no país,
isso porque adolescentes encontram amparo no crime, seja roubo, seja tráfico. Essa ilegal
instituição ampara-os com renda e, desse modo, esses jovens podem auxiliar financeiramen-
te em casa. --Desse modo-- Portanto, é perceptível que simples ações do Estado não resolverão essa
infeliz realidade, sendo necessário mudanças na desigualdade presente no país.

Em segundo lugar, uma alteração que permitiria o desenvolvimento social e econômico
do Brasil encontra-se na necessidade de investir na educação durante o atual, bônus demo-
gráfico. Tal conceito pertence a geografia humana e refere-se ao momento em que um país
tem maior número de população economicamente ativa em relação à inativa. Nesse perí-
odo, o país está em superávit com a economia, ou seja, arrecada mais do que gasta e, com
isso, deve invester, consideravelmente, na educação primária, pois assim criará uma gera-
ção com baixa exclusão escolar. Um exemplo dessa iniciativa governamental é a Coréia do
Sul nos anos 1970, o país passou por esse fenômeno e eram considerados subdesenvol-
vidos, a partir do investimento educacional reformularam sua economia e, atualmente, en-
contram-se na lista de países desenvolvidos e com alto IDH -índice de desenvolvimento
humano. Com isso, é notório que a educação pode mudar a realidade brasileira e
deve ser reconhecido como uma urgência social.

Por fim, é de extrema necessidade que a educação no Brasil torne-se prioridade gover-
namental, pois assim haverá diminuição da criminalidade e levará o país ao pleno
desenvolvimento social e econômico.