O feitiço que se volta contra o feiticeiro
(Titulo)

Hodiernamente, a maioria das pessoas são dependentes da ciência, seja de maneira direta
ou indireta. O carro que movimento a população e a energia por corrente alternanda que che-
ga até as casas, por exemplo, são possíveis graças aos estudos de Henry Ford e Nikola Tesla
Porém, muitos ignoram a extrema importância da ciência em suas rotinas e por isso acabam u-
tilizando esse conhecimento de maneira equivocada e muitas vezes errada. Diante desse cenário
de desconhecimento e ignorância, urge que a importância do papel da ciência no mundo con-
temporâneo seja debatido.

A priori, a ciência possibilita a distinção entre a verdade e a mentira, evitando o surgi-
mento de problemas. Segundo o sociólogo Umberto Eco, apesar de a internet ser exemplo de
um grande avanço tecnológico, ela --xxx-- fornece voz a todos, inclusive aos desprovidos de conhe-
cimento. Por esse fato, as fakenews --e-- ##e## as teorias antivacinas, --xxx-- ##por## exemplo, ganham espaço na
sociedade , podendo alterar o rumo de grandes eleições, como a dos Estados Unidos e até mesmo
acarretando a volta de doenças perigosas, como o sarampo no Brasil. Por isso, o conhecimento
sobre a ciência não é apenas um meio de identificar mentiras, mas também de evitar que a
tecnologia comprometa os próprios usuários.

Ademais, a ciência permite que as pessoas conheçam a realidade em que convivem, permi-
tindo a constante evolução da sociedade. O professor Paulo Freire, por exemplo, explica em sua teoria
de ensino que os alunos necessitam conhecer o local e a posição em que vivem dentro da sociedade
para que os estudantes criem um senso crítico acerca da realidade. Desse modo, a ciência torna-
se imprescindível, já que com ela o aluno pode compreender de maneira rápida e efetva o mundo em
que habitam, possibilitando que eles tomem concluções pautadas no conhecimento científico. Assim, co-
nhecendo a realidade que os rodeiam, eles podem utlizar esse conhecimento para que a vida em --xxx--
conjunto possa ser melhor e mais justa.

Portanto, diante de tal realidade, o papel da ciência torna-se necessário. Possibilitando a análise
dos fatos sem equívocos, a ciência permite também que o conhecimento não se volte contra a própria
sociedade, através de @@???@@ e campanhas @@???@@. Além disso, ela tornaria possível a mudança
constante do povo, direcionando-o rumo ao progresso devido ao conhecimento da realidade fornecido por
ela Por isso, a ciência deve ser reconhecida, para que o feitço, no caso o conhecimento científico , não
se volte contra a feitoiro, ou seja, --xxx-- a população que a entrega.