O filme "O Coringa" retrata a história do famoso vilão do "universo Batman". Por trás
de toda a maldade, percebe-se que o protagonista sofre de transtornos psíquicos, os quais a-
liados à marginalização promovida pela sociedade em função de sua condição, dão origem ao
cruel antagonista. Em paralelo com a --realidade-- ficção, é notório que a estigmatização em re-
lação às doenças mentais, como ocorre com o Coringa, é uma problemática atual no cenário brasilei-
ro que se origina na falta de informação e culmina no perigoso negligenciamento da situação.

Em análise primária, é perceptível que a educação precária acerca do tema das doenças
mentais leva a sociedade a seguir o senso comum, --xxx-- o qual esteriotipa tais condições. Tal fe-
nômeno tem raízes históricas no tratamento (e a falta dele) dado aos enfermos no século XIX
e XX. Dessa forma, os estereotipos de "louco" nasceram nos sanatórios que não sabiam lidar com
os doentes e permanecem até hoje. Assim, apesar dos esforços - como o "Setembro Amarelo", ou
influenciadores debatendo a importância do assunto - o estigma criado acerca de tal temáti-
ca se perpetua, principalmente entre o mais --conservadores e-- desinformados, causando uma
série de impactos negativos para a sociedade.

Nesse --xxx-- ##viés,## observa-se que com a disseminação deste preconceito associado aos transtornos
psíquicos --tem-- há a redução aparente da gravidade do problema. Isso ocorre porque, ##as## --com--
pessoas são levadas a acreditar que tais enfermidades não são doenças de fato, o que fragi-
liza os --que-- atingidos. Dessa maneira, menos indivíduos procuram ajuda ou reconhecem
quando o outro precisa --de ajuda-- ##dela##, reduzindo a qualidade de --xxx-- vida de milhões e podendo
causar o suicídio. Ademais, com uma sociedade negligente há um Estado que não dá apoio
a tal pauta, como acontece em "O Coringa", quando o protagonista não pode ter mais tratamen-
to porque o Estado cortou os recursos. Sendo assim, faz-se necessário que --haja maior en-- ##as pessoas##
--gajamento-- sejam educadas a reconhecer a importância --de-- e a seriedade das doenças mentais,
uma vez que, como postulou Immanuel Kant, o homem é aquilo que a educação faz dele.

Portanto, é notório que o preconceito e esteriótipo acerca das doenças mentais são uma proble-
mática na sociedade brasileira. Para mudar tal realidade, é preciso que as escolas --xxx-- ##mostrem## aos jovens
a seriedade das enfermidades mentais através de discussões nas aulas de sociologia acerca dessas doen-
ças e como não negligenciá-las é importante podendo, por exemplo, mostrar a história dos sanatórios ##ou##
como artistas famosos sofreram por conta de tais transtornos - os quais poderiam ter sido evitados se tivessem ajuda
- a fim de conscientizar --os-- e sensibilizar o jovens de que o verdadeiro vilão não é o afetado, mas a doença.