A   constituição cidadã de 1988 garante, em seu artigo 5º, o lazer como um direito funda-
mental. Contudo, no que tange à cinematografia, o país ainda apresenta entraves para pro-
mover a democratização do acesso ao cinema --no Brasil--. Dessa forma, não só a elitização das
das salas de cinema da nação, como também a inércia governamental no desenvolvimen-
to de políticas públicas voltadas à inserção das pessoas menos favorecidas nesse meio, co-
laboram, significativamente, para a persistência dessa problemática.

A princípio, é válido ressaltar que o crescimento do número de salas de cinema vincula-
das aos "Shopping Centers" acentuou ainda mais a desigualdade de acesso à cinematogra-
fia, haja vista que esses encontram-se localizados em áreas privilegiadas e de mais alta
renda. Acerca dessa desigualdade, o expoente filósofo Pierre Bordieou discorre sobre o que
ele denomina de "Dominação Simbólica", que acontece quando os indivíduos de classes mais
favorecidas apresentam benefícios devido à condição social que ocupam, dominando, sim-
bolicamente, aqueles que não possuem tal oportunidade. Assim, populações inteiras são excluí-
das desse universo que poderia garantir o direito ao lazer. Desse modo, enquanto a elitiza-
ção for regra, a democratização --será-- do acesso ao cinema no Brasil será excessão.

Ademais, é importante evidenciar, ainda, a omissão governamental na parte de políticas públicas
para inserir a população menos favorecida no cinema. Embora existam leis relacionados ao ra-
mo cinematográfico no país, a exemplo da Lei Rouanet e da Lei de Incentivo à Cultura, essas encon-
tram-se limitadas ao financiamento da produção de filmes e não abrangem a democratização a essa
forma de lazer. Porém, com sucesso, a televisão aberta tem servido como um elo entre os des-
favorecidos e o cinema, tendo em vista que programas como Temperatura Máxima e Tela Quen-
te --xxx-- promovem a aproximação entre esses. Entretanto, ainda assim, é inadmissível que o Po-
der Público não desenvolva condições para a democratização do acesso ao cinema no país.

Infere-se, portanto, a necessidade de promover o acesso igualitário ao cinema no Brasil. Des-
sarte, cabe às Secretarias de Educação municipais promoverem, pelo menos uma vez ao mês, sessões de
cinema comunitários, em parques e praças, tendo em vista oportunizar a todos o acesso a esse
tipo de lazer. Ademais, a Agência Nacional de Cinema pode promover parcerias com as salas de
exibição, a fim de que essas reduzam os custos do ingresso para que aqueles menos fa-
vorecidos socialmente tenham acesso ao lazer e à cultura. Dessa forma, a demoratização
do acesso ao cinema no Brasil será otimizada, bem como o direito ao lazer.