Três evidências da desordem mundial
(Titulo)

Ainda desencontrado de uma ordem global após a queda da bipolaridade - juntamente com o
muro de Berlim - em 1989, o mundo contemporâneo carece de lideranças e ideologias que o
conduza ao enfrentamento de suas principais enfermidades - as desigualdades sociais, o
descompromisso com políticas ambientais de desenvolvimento sustentável e exaladas auto-
ritárias ao redor do mundo.

Em um primeiro momento, a nova ordem mundial originada do fim do bloco socialista mos-
tra-se ainda incapaz de solucionar a pungente desigualdade em países do antigo "terceiro mun-
do". A adoção, por exemplo, de políticas neoliberais do Consenso de Washington, em detrimento
do modelo assistencialista do "welfare state", priva a população de países subdesenvolvidos do aces-
so a direitos universais como saúde e educação. No Chile, as violentas manifestações anti-establish-
ment são contundentes exemplos de fracasso do neoliberalismo como modelo ideológico para o
mundo pós-Guerra Fria. Em sua tese de doutorado, Sergio Vieira de Mello, ex-alto-comissário da ONU
para os Direitos Humanos, critica a produção filosófica "apolítica" dos anos 80, cuja postura desen-
gajada seria, pois, desinteressada na melhoria das condições de vida. Da mesma maneira, as li-
deranças políticas atuais desengajadas com a superação de modelos como o neoliberal são, da
mesma forma, descompromissadas com a melhoria igualitária da vivência humana.

Outrossim, a desordem mundial manifesta-se também nos sucessivos fracassos de políticas ambien-
tais supranacionais, como o protocolo de Kyoto e o Acordo de Paris - ambos enfraquecidos pela não-
adesão estadunidense. Analogamente, a pandemia de Sars-CoV-2 é também sintoma da inte-
ração desarmônica do ser humano com si mesmo e com outras espécies, às quais o tratamento
predatório do homem resultou no salto interespecífico do vírus.

Por fim, as ameaças à normalidade democrática são, em última análise, consequências do enfraque-
cimento de instituições por experiências neoliberais ou pela crise humanitária representada pelas massas
de refugiados, expulsos de seus países pela guerra. São, ainda, perigosos atos de intolerância que,
assim como defendido por Karl Popper, devem ser repreendidos e - da mesma maneira - intolerados.

Dessa forma, é possível afirmar que as injustiças sociais, a destruição ambiental e a instabilidade
democrática levam, de fato, a uma desordem mundial. Ainda, em linha com o defendido por Vieira
de Mello, é fundamental que indivíduos, lideres globais e nações mobilizam-se de forma a trans-
formar a chamada "nova ordem mundial" em ordem verdadeiramente igualitária, susten-
tável e democrática.