Assim, para combater o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, o Esta-
do deve criar novas leis. Tal efeito pode ser alcançado através de um plano intitulado "Pre-
conceito Zero", tendo como objetivo valorizar a saúde mental, por meio de maiores investimen-
tos para informação e ##para## tratamento, o que mitigaria o impacto nocivo do problema, e, con-
sequentemente, asseguraria a saúde mental em escala nacional. Dessa forma, criar-se-á
uma sociedade esclarecida tal qual ocorre no ideal de More.