Em primeira instância, é fulcral ressaltar a insuficiência legislativa como perpetuador
desse cenário de @@???@@. Segundo Aristóteles, a política tem a função de preservar o bem-es-
tar coletivo entre as pessoas de uma sociedade. Entretanto, diferentemente do pressuposto do
filósofo grego, isso não ocorre no Brasil, visto que a falta de atuação estatal @@???@@
criação de leis que causam o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasi-
leira - Valorizando a saúde mental, por exemplo - permite que esse quadro seja uma reali-
dade contundente no país. Logo, para aproximar-se do pressuposto de Aristóteles, a passi-
vidade do governo deve ser superada.