Em seu livro "Utopia", Thomas More imagina uma sociedade esclarecida, em que to-
dos são capazes de participar ativamente de um processo Transformador de concientização.
Diante disso, é @@???@@ afirmar que, no que concerne à saúde mental, o Brasil está distante do ideal
de More, pois o país ignora medidas que potencialmente, minimizariam o estigma associado às
doenças mentais na sociedade brasileira. Assim sendo, faz-se mister desvendar as origens le-
gislativas e as consequências constitucionais dessa problemática a fim de propor caminhos pa-
ra mitigá-la.