Ademais, as repercussões desse imbróglio são incontestáveis. Por esse ângulo, convém salien-
tar que o estigma associado as doeças mentais na sociedade brasileira estão diretamente re-
lacionadas ao preconceito e a falta de informação. Nessa légua, indivíduos mentalmente --xxx--
doentes encaram desafios sociais, como descriminação e intolerância, fenômenos que estão em des-
acordo com os preceitos da Carta Magna brasileira. Conforme a Constituição Cidadã, garante-se à
--xxx-- população a inviolabilidade do direito ao bem-estar social, o que infelizmente, distaa da re-
alidade do Brasil, uma vez que, de acordo com o site de notícias (T), uma em cada nove
pessoas sofre de preconceitos relacionados a doenças mentais. Portanto, evidencia-se a neces-
sidade de enfrentamento desse problema, de modo a cumprir a Lei Maior.