O darwinismo social foi uma teoria pseudo-científica explorada no Naturalismo e
que justificava a superioridade europeia, --enquanto o-- além de justificar a escravidão .
Esse tipo de teoria supremacista, que também foi utilizada contra os judeus no Holocausto e
contra os indígenas na colonização, só foi possível pela falta de conhecimento sobre o passado,
pois hoje se sabe que, embora a Europa tinha se desenvolvido pioneiramente, as pessoas de
lá não nascem com mais ou menos potencial. Embora não se possa mudar esses fatos do
passado, o conhecimento sobre eles permite que seja feita --um-- justiça com as dívidas histó-
ricas, como com os afrodescendentes no Brasil, através de cotas e programas que compensem
a marginalização social gerada após séculos de escravidão.