Percebe-se também que a lembrança do passado é vital para agir corretamente e evitar a
alienação. No livro 1984, o escritor George Orwell demonstra os perigos de uma sociedade em
que os governantes mudam todos os registros históricos, incluindo músicas, filmes e programas
de governo anteriores como melhor lhes convém, o que lhes permite manipular quase toda socie-
dade. Fora da ficção, o apagamento histórico no Brasil é uma realidade que continua a
promover injustiças sociais, excluindo as dificuldades e segregação de minorias da história,
o que permite a manipulação das massas e a consolidação de uma ideologia que não faz
--juz-- justiça ao passado.