Vê-se, assim, como o presente tem explicações históricas e que a ausência --destas-- dessas
permite injustiças pautadas em explicações pseudo-científicas que visam o acúmulo de
poder. Desse modo, da mesma maneira que o conhecimento da história pode contribuir
para a sociedade, percebe-se que a deturpação do discurso de minorias e o seu apagamento,
feito por governos autoritários, pode alienar a sociedade e permitir catástrofes, como com os
judeus, os indígenas ou os afrodescendentes escravizados na América. É necessário conhecer o
passado, afinal, tragédias assim não podem se repetir.