A Cidadania de Papel, conceito do sociólogo Dimenstein , destaca a existência de
vários direitos dos cidadãos na teoria, porém não efetivados na vida prática. Tal
fato está diretamente relacionado ao aumento da frequência das doenças mentais no Bra-
sil, haja vista o desrespeito ao direito à saúde , garantido pela Constituição Federal. Esse ce-
nário , por sua vez, é motivado pelos estigmas em torno da discussão sobre o bem-estar
mental. Então , faz-se necessária a análise das causas e consequências dessa situação

Diante dessa realidade, é válido pontuar a relação desse cenário com o conceito da
"Psicologia das Massas", de Foucault , o qual aborda a manipulação do comportamento indi-
vidual pelas tendências de um grupo , fato evidenciado pela indiferença social e pelo pre-
conceito da sociedade ao discutir sobre as doenças mentais. Além disso, no mundo atual , é per-
ceptível a propagação da ideia da vida perfeita, principalmente pelos usuários das redes sociais,
de modo a dificultar o popularização de informações sobre os transtornos mentais ,
bem como a conscientização da importância do desenvolvimento da empatia social
com os indivíduos que apresentam distúrbios psicológicos.

Em consequência disso, a "Felicidade", conceituada por Aristóteles como a finalidade
de todas as ações humanas , é impedida de ser alcançada, em decorrência dos pro-
blemas da sociedade impostos aos indivíduos. Tal fato é evidenciado pela queda da
qualidade de vida da população em geral, bem como pelo recrudescimento do desenvol-
vimento de transtornos mentais pelos indivíduos , como a ansiedade e a depressão , os
quais podem levar ao suicídio. Ademais, nota-se a manutenção dos estigmas e pre-
conceitos em relação às doenças mentais na sociedade brasileira, de maneira a difi-
cultar o alcance do bem-estar pela população.

Portanto, o Ministério da Saúde (M.S), o M.E.C. e as escolas devem implantar projetos
educativos de estímulo à cultura empática com aqueles que possuem a saúde mental debi-
litada, a partir de fóruns de discussão em instituições de ensino - ministrados por profissio-
nais da área - que destaquem como prestar apoio a esses indivíduos e informem sobre as doenças
mentais, a fim de mitigar os estigmas relacionados a essa temática. Também, o M.S. e as uni-
versidades públicas e privadas devem popularizar o cuidado com os transtomas mentais , por meio
da criação de uma rede específica de atendimento em instituições de ensino e PSFs, em parceria com os
depertamentos de Psicologia e Psiquiatria das universidades, a fim de garantir a saúde mental da população.