Em primeiro lugar, é lícito @@???@@ que a sociedade contemporânea, conduzida por um capitalis-
mo cada vez mais agressivo, caminha para um individualismo extremo, no qual fundamenta-
-se no egocentrismo e na consequente falta de empatia --xxx-- em momentos de cooperação. A título de
ilustração, o filósofo moderno Bauman em seu livro "Modernidade Líquida", expõe exatamente
esse cenário, no qual as relações sociais se tornaram efêmeras e vazias e como isso diminu a noção de
comunidade. Assim, atitudes como não seguir os protocolos de biossegurança escancaram o individu-
alismo de uma sociedade líquida.