O filósofo Imannuel Kant, no século XVII, ao analisar os princípios éticos da humanidade,
teorizou o "Imperativo Categórico, que discorre sobre como os indivíduos deveriam agir tal qual
as suas ações valessem como uma máxima universal. No entanto, a pandemia de coronavírus
revelou um comportamento oposto ao proposto pelo o iluminista, uma vez que muitos cidadãos não são
éticos ao ignorarem as medidas de prevenção do COVID-19. Nesse contexto, é possível analisar duas razões
que induzem as pessoas à isso, uma é o individualismo moderno e a outra é o caráter político
que a pandemia adiquiriu no Brasil.