Além disso, outro ponto importante a se expor é como a pandemia tornou-se um meca-
nismo político para autopromoção de políticos que incentivam o cidadão a - propositalmente -
@@???@@ as medidas de enfrentamento do coronavírus. Por exemplo, o atual presidente da república,
Jair Bolsonaro, --xxx-- proferiu-se inúmeras vezes ao seus eleitores e apoiadores para não seguirem
o isolamento social, ridicularizando quem obedecia as normas de prevenção. Logo, essa atitude trans-
formou-se em um ato político, uma maneira de apoiar determinados grupos políticos que - clara-
mente - estão mais preocupados em se beneficiarem do que com o saúde pública .