"O Alienista" é um conto de Machado de Assis no qual o autor narra os acontecimentos de uma
pequena cidade, onde um médico, estudando transtornos mentais, acaba por internar todos
os cidadãos. Apesar de ser uma ficção, essa obra reflete bem a realidade atual, em que
doenças ou transtornos mentais se mostram cada vez mais comuns. Além disso, o texto de
Machado também revela uma característica que permanece até hoje na sociedade brasileira:
a ignorância, o desconhecimento e o preconceito com relação às doenças mentais. De fato, os
problemas de saúde mental são, ainda no Brasil de hoje, muitas vezes vistas como "loucu-
ras" e estigmatizadas, prática que prejudica a solução do problema e até agrava a situação.

Apesar dos avanços constantes nos campos da pesquisa e do tratamento de problemas
relacionados à mente, a cultura brasileira ainda discrimina fortemente as pessoas portadoras
dessas condições. Assim como o preconceito racial e o machismo, por exemplo, a visão ne-
gativa de conceitos como "saúde mental" é uma herança histórica que remonta principalmen-
te aos portugueses e à tradição católica, que explicava muitas condições psicológicas por
vias religiosas e associava-as a conceitos como a "falta de fé" ou o pecado. Soma-se a
isso a inexistência, hoje, de uma educação capaz de concientizar, desde a escola, acerca
desses problemas e suas consequências, de modo que muitas são desencorajadas a buscar ajuda.

Além disso, segundo a Organização Mundial de Saúde (OMS), mais de 11,5 milhões de
brasileiros convivem com a depressão. Ainda que esse seja um número significativo e
alarmante, a subnotificação é também uma realidade, uma vez que, devido ao medo da
incompreensão e da rotulação, ou mesmo devido ao desconhecimento dos sintomas e da
existência de tratamento, muitos acometidos por problemas mentais não buscam
ajuda e, muitas vezes, nem chegam a compreender a situação pela qual passam e sua gra-
vidade. Desse modo, a estigmatização e a desinformação dificultam uma eficiente abor-
dagem do problema a nível nacional e, a nível individual, até aprofundam o problema.

Diante desse cenário, acentuado devido à pandemia do coronavírus e do isolamento social
(quando o apoio psicológico ganhou importância extra), fica evidente a necessidade de ações
diretas para reverter essa situação. Cabe ao Estado, por meio da educação escolar, de
programas televisivos e do SUS (Sistema Único de Saúde), informar a população acerca da serie-
dade das doenças mentais e popularizar a busca por tratamento, cuja importância é inegável
e deve ser reconhecida. Tudo isso a @@???@@ de reverter a situação e acabar com a ignorância @@???@@ "Alienistas"