No conceito de entropia, da Física, mensura o grau de desordem em um sistema termodinâmico.
Por conseguinte, fora das Ciências da Natureza, no que concerne ao estigma relacionado às doenças psiquiá-
tricas, percebe-se a configuração de um problema entrópico na sociedade brasileira. Isso se deve, principal-
mente, à negligência governamental e às falhas na construção educacional. Desse modo, urge a necessi-
dade de articulações mais evidentes, com o objetivo de reduzir tal problemática no Brasil.

Em primeiro plano, ao examinar a questão das doenças mentais por um prisma constitucional,
nota-se a forte influência desse fator no problema. Segundo o Contrato Social - proposto pelo contratua-
lista John Locke - ,cabe ao Estado garantir medidas que promovam o bem-estar coletivo. Todavia, a negli-
gência governamental rompe essa harmonia, embora que a Constituição Federal de 1988 objetive a promo-
ção de uma saúde plena e igualitária, presente no artigo 198, há lacunas que permitem que essa condição
seja violada. Isso pode ser observado quando há reduzidos gastos públicos em saúde mental nos postos de
saúde, principalmente em pequenas e em médias cidades, e em propagandas informativas sobre o Centro
de Valorização da Vida (CVV). Sob essa perspectiva, é dever do Governo sanar esse problema no Brasil.

Em segundo plano, as falhas na construção educacional também são outros fatores que influenciam na
questão das doenças mentais no país. Para Immanuel Kant, filósofo prussiano, o homem é resultado da edu-
cação que teve. Logo, se há um problema social, há como base uma lacuna educacional. Nesse cenário, a
ineficiência de familias e de escolas na transmissão de valores que pregam a importância da preservação da
saúde mental contribui, de forma significativa, para a permanência, de geração em geração, da visão de
que transtornos mentais, como a depressão e a ansiedade, sejam rotulados como "frescura", tornando sua so-
lução ainda mais complexa. Dessa maneira, não é razoável que a nação, que tanto almeja o desenvolvimen-
to, enfrente esta questão: a banalização da saúde mental em detrimento à vida na sociedade brasileira.

Frente a esse panorama, é necessária a adoção de medidas cujo foco seja a recessão dessa problemáti-
ca no país. Diante disso, compete ao Governo, do âmbito municipal ao federal, disseminar vastas propagan-
das informativas sobre o artigo 196 da Constituição Federal de 1988 sobre o Centro de Valorização da Vida,
por intermédio de mídias televisivas e de mídias digitais, como as redes sociais, com a participação de profissio
nais da área do Direito e de médicos psiquiatras, fim de elucidar a sociedade brasileira quanto às doenças
mentais. Além disso, cabe às escolas e às famílias buscarem medidas de mudança no paradigma educa-
cional. Dessa forma, o problema entrópico poderá ser desconfigurado, e estigma associado as doenças
mentais poderá ser revertido no Brasil.