"Há uma pedra no caminho", neste poema Carlos Drummont sintetiza as lutas da
vida. Analizando o Brasil atual, essa pedra é o modo com o qual a sociedade
e o Estado lidam com a Saúde mental, por vezes ignorando, por vezes discri-
minando. Desse modo aqueles que precisam de suporte profissional pouco
recebem; em paralelo sofrem com preconceito social.

De início é preciso compreender que saúde mental refere-se ao Bem-estar
da mente e não somente à sanidade psiquiátrica. Sendo assim é de primo
importância compreender que a neurosaúde não é posta em risco somente
por síndromes psicológicas, mas também pela exposição ao estresse. Devi-
do a isso o Brasil convive com um aumento exponencial de casos de depres-
são e ansiedade já conhecidas como mal do século. Em simultâneo a isso, é
comum ouvir do senso comum - " depressão é frescura", evidenciando uma cor-
rente de pensamento que ainda hoje ignora os efeitos do estresse na saúde.

Em consequência destes fatos o panorama no Brasil é triste, uma vez que
aqueles que sofrem sob--xxx-- os efeitos de depressão e ansiedade muitas vezes
sofrem escárnio e zombarias, e àqueles que sofrem com alguma síndro-
me, são quase totalmente aportados do convívio social; para além dis-
so encontram um sistema de saúde pública voltado a fatores patógenos e não
psicológicos. Divido a isso, depressão é hoje o 2° causa em afastamento do
trabalho, e pessoas com sindromes raramente entram no mercado de trabalho.

Tendo em vista o exposto conclui-se que a resolução do estigma às do-
enças mentais no Brasil passa por: Repensar o sistema de Saúde, de modo que
o número de Capa sejam aumentados, e sejam ampliados os psiquiatras e psi-
cólogos, para acompanhamento. Aliado a isso o Min da Saúde deve pro-
mover junto a influenciadores digitais, companhas informativas sobre
os efeitos de estresse, uma vez que este problema afeta em sua maioria os
jovens com menos de 30 anos. Tomadas essas medidas, há de se ver
sair do caminho dos brasileiros, essa pedra que atualmente é uma nó-
doa na saúde pública de nossa sociedade.