Há 130 anos acabava no Brasil o regime escravocrata que durou mais de 300
anos, a escravidão --xxx-- chega ao fim, mas suas marcas sociais são eviden-
ciadas até hoje na população. Apesar de pessoas como o sociólogo Gilberto
Freyre assumirem que existe no país uma suposta democracia racial,
dado a diferença de realidades de outros países, fato é que o Brasil é
--um país-- racista e expressa isso de várias formas, explícitas ou não.
Nesse contexto observa-se que a mentalidade escravista se perpetua
e a ideia de democracia racial não passa de mito.