Atualmente, o número de negros dentro de universidades é muito baixo,
mas dentro de prisões eles constituem a maioria ; em condomínios de luxo,
os negros são os empregados, já nas favelas praticamente todos são negros.
Além disso, quando se olha para os procedimentos estéticos que ditam a moda
logo se vê alisamentos de cabelo e procedimentos para afinar o nariz no topo
dos mais desejados. Essas questões no dia a dia --xxx-- são tidas como natu-
rais, ninguém se questiona o porquê desses dados, mas a resposta é
evidente o racismo arraigado e naturalizado na mente dos brasileiros.