Em lugares como África do Sul e EUA, ocorreram regimes do apartheid
e surgiram grupos como o Ku Klux Kan, que eram explicitas e violenta-
mente racistas e segregadores. Enquanto que no Brasil ocorreu um
processo de mestiçagem e relativo sincretismo cultural, fato esse que
faz com que muitos acreditem que haja uma democracia racial e
que brancos, negros e índios vivem em harmonia. Porém, o racismo se
mostra real, em dados, frases, ações cotidianas, que passam desapercebidos
pela população, mas revelam um enorme abismo de desigualdade no país.