Destarte, a ineficiência do governo e a descolonização dos produtos culturais nacionais dificultam
a democratização do cinema no Brasil e devem ser combatidos. Para isso, o Governo Federal, por meio da
aprovação de leis e verbas necessárias, deve promover incentivos fiscais e apoio financeiro aos
empreendedores que --(deje)-- desejam construir cinemas pelo Brasil, principalmente nas pequenas lo-
calidades, onde o acesso a essa forma de arte é mais difícil, a fim de possibilitar o acesso dessas po-
pulações ao cinema. Outrossim, as emissoras de televisão devem realizar parcerias com as redes de cinema
do país e promover a divulgação do cinema nacional, com o fito de competir de modo mais eficaz com
o cinema estrangeiro. Assim, o acesso ao cinema no Brasil será mais democrático, como é em
" cine Hollyúdi".