O filme brasileiro "Cine Hallyudi" retrata a vida de um entusiasta da sétima arte que abre um
cinema em sua pequena cidade, com o objetivo de promover o acesso da população a uma linguagem
artística. Na realidade do país, a democratização do cinema, que seria benéfica para o povo, en-
frenta sérios desafios, como a desvalorização do cinema nacional e a ineficiência governa-
mental em promover o acesso univeral ao cinema. Portanto, são imprescindíveis ações do po-
der público e da iniciativa privada visando à superação de tais desafios.