Ademais, a ineficácia do Estado em garantir o acesso ao cinema também contribui para falta de de-
mocratização dessa arte no Brasil. De acordo com a Carta Magna de 1998, o direito ao lazer é uni-
versal e deve ser promovido pelo Governo Federal. No entanto, a realidade não está de acordo com
o estabelecido na Constituição Federal, pois muitos brasileiros, principalmente aqueles que vivem em
pequenos municípios, não têm acesso ao cinema, que é uma das formas de lazer mais populares. Essa
situação gera consequências deletérias, pois além do desrespeito a um --xxx-- direito fundamental, ocor-
re um isolamento cultural entre essas populações e o restante do país.