Decerto que o cinema produzido no Brasil é, muitas vezes, negligenciado pelo próprio pú-
blico brasileiro ,que prefere consumir o cinema internacional. Essa realidade está de acordo com as
ideias dos sociólogos da Escola de Frankfurt, que estabelecem a existência de uma Indústria Cultu-
ral, a qual promove a cultura hegemônica mundial em detrimento das culturas nacionais. À
luz dessas ideas, fica evidente que a preferência por filmes estrangeiros, principalmente os nor-
te-americanos, é consequência de uma dominação cultural e prejudica a democratização da ar-
te de fazer cinema no Brasil ,uma vez que a concorrência com o cinema americano é extremamen-
te difícil devido às diferenças de orçamento e publicidade.