No livro "Diário do hospício", o escrita Lima Barreto descreve a realidade de abandono,
político e social, vivenciada por indivíduos com transtornos psíquicos no início do século XX. Nesse
sentido, apesar do tempo transcorrido desde os registros do autor, observa-se que as doenças men
tais ainda são estigmatizadas na sociedade brasileira, impactando negativamente toda a popula-
ção. Dessa forma, é necessário analisar o modelo de vida moderno, bem como a cultura do preconceito
que contribuem para a precarização da saúde dos brasileiros.

É importante salientar, primeiramente, que o excesso de atividades realizadas simultanea-
mente intensifica a ocorrência de doenças mentais. Sob essa ótica, o filósofo sul-coreano Byung
Chul Han retrata em sua obra "Sociedade do cansaço" que existem patologias características de cada
época. Segundo o autor, o século XXI é caracterizado por transtornos neuronais, causados pelas inten-
sas rotinas de trabalho. Nesse cenário, a população torna-se refém do trabalho remoto, por exemplo,
o que dificulta a separação entre a vida profissional e a pessoal, reduzindo os momento de lazer.
Dessa maneira, a falta de --xxx-- cuidados com --questões-- ##aspectos## psicólogicos resulta em uma sociedade e-
xausta e que sofre com doenças como ansiedade, depressão e, até mesmo, Síndrome de Bournout.

Ademais, apesar do preconceito associado aos transtornos mentais, --xxx-- a população conso-
me uma grande quantidade de medicamentos calmantes. Sob esse viés, a Revista Superinteressan-
te publicou, em 2010, uma edição intitulada "Nação Rivotril". Segundo a edição, o Brasil figu-
ra entre os maiores consumidores mundiais do medicamento indicado para disfunções psicológicas.
Dessa forma, apesar dessas doenças não serem amplamente discutidas no Brasil, verifica-se que
esse problema afeta muitos cidadãos silenciosamente. Além disso, o intenso uso de medicamen-
tos indica que, lamentavelmente, o tratamento dos sintomas é priorizado, ao invés de inten-
sificar práticas preventivas no cenário nacional.

Observa-se, portanto, que o estigma associado às doenças ##mentais## no Brasil --são-- ##é## um entrave para
assegurar qualidade de vida para o população, conforme orienta a Constituição de 1988. Logo,
cabe ao Ministério da Saúde - órgão responsável por assegurar tratamentos médicos para o bem
estar dos brasileiros - aumentar a disponibilidade de tratamentos parcológicos na rede pública. Isso
deve ser feito por meio da disponibilização de verbas para a contratação de profissionais (psicó-
logos e psiquiatras) e por meio de campanhas midiáticas --preventivam-- ##preventivas## que estimulem o deba-
te desse tema e a meditação, por exemplo. Feito isso, será possível romper com o histórico descaso
existente com a saúde mental, conforme citado por Lima Barreto há mais de cem anos.