De início, é válido salientar que a Constituição de 1988, em seu artigo 196, garante
o direito à saúde física e mental do cidadão. Além disso, o Centro de Valorização da
Vida, disque 188, é um importante instrumento governamental de auxílio a pessoas
com problemas psicológicos. No entanto, apesar da existência desses aparatos de suporte
devido a uma falha do Governo em promover, suficientemente, informações acerca de
tais mecanismos, muitos indivíduos, infelizmente, não recebem os devidos cuidados
em relação a suas doenças mentais, o que leva o Brasil a ser, segundo dados da
Organização Mundial da Saúde, o país mais depressivo da América Latina.