Portanto, com o fito de romper o padrão comportamental teorizado por Byung-
- Chul Han, o Estado deve, por meio de propagandas elucidativas sobre os --tratame--
tratamentos disponíveis para transtornos psicológicos, efetivar a garantia da saú-
de psíquica cidadã, uma vez que esse direito é fundamentado constitucionalmente.
As instituições formadoras de opinião, a exemplo de famílias socialmente engaja-
das e de núcleos escolares, podem, ainda, promover informações acerca da importância
do acolhimento de doentes mentais, por intermédio de debates frequentes e de pro-
jetos socioeducativos, a fim de minimizar preconceitos. Dessa forma, a criação de
uma postura empática auxilia no processo da essencial integração social.