As doenças mentais são responsáveis por transtornos, psicológicos e físicos,
que afetam a população global. Como por exemplo a depressão, que ocorre em milha-
res de pessoas no mundo. Dessa forma, o estigma associado às doenças mentais
é prejudicial à sociedade brasileira, a partir de uma óptica social e uma mé-
dica.

Em primeira análise, nota-se o fortalecimento do preconceito associado ao termo
"doença mental", uma vez que ele é, pejorativamente, aplicado a um cidadão com
restrição cognitiva. Nessa perspectiva, o sociólogo Durkheim teoriza o Fato Social, o
qual é a pressão imposta por uma instituição, cidadãos brasileiros que perpetuam esse es-
tigma, na determinação da moral constituida. Ou seja, essa teoria justifica a disseminação do
carater negativo atrelado a esse quadro, pois a coerção desenvolvida corresponde à desinformação
a respeito da importância da saúde mental. Como ilustração, há a normalização do xingamento
que utiliza dessa opressão, tal como evidenciar uma redução de inteléctuo. Assim, essa questão gera
o agravamento dos casos clínicos, dado que a sociedade é conivente à disseminação desse fato.

Ademais, além da ocorrência de preconceito, há também a maior dificuldade no trata-
mento, visto que essa problemática é abordada como excessão à regra normativa da boa sa-
úde. Sobre tal situação, a OMS (Organização Mundial da Saúde) determinou, em 2019, a in-
clusão da exaustão por excesso de trabalho como uma patologia mental moderna. Nesse âm-
bito, observa-se a relação entre essa adição e o desafio da solução dessas doenças, posto que, na
sociedade brasileira, o desgaste relacionado ao extremo cumprimento de carga profissional é recompen-
sado como uma boa avaliação de desempenho produtivo e não se analisa o problema relacionado à
essa prática. Desse modo, a partir dessa temática $$--xxx--$$ ocorre a sobrecarga do sistema público de
saúde, já que é deficiente o meio preventivo do quadro retratado.

Por conseguinte, o estigma associado às doenças mentais é prejudicial à socieda-
de brasileira. Logo, o Ministério da Saúde deve criar um grupo de psicólogos que
alertem a população ao risco relacionado à falta de cuidado mental, de modo que reduzam
os casos no país. Isso deve ser realizado por meio de campanhas lúdicas a fim de
abranger tanto adultos trabalhadores quanto jovens, portanto, isso produzirá a re-
versão da ampla ocorrência nacional desse quadro patológico.