Na contemporaneidade, devido a marcante fluidez de relacionamento ##e## informações, há o aflo-
ramento de distúrbios psíquicos. Porém, no Brasil, esse assunto é negligenciado devido a padrões
sociais pré-estabelecidos --xxx-- que desencadeiam marcas de preconceito e ##escassez## --falta-- de conhecimento. Assim,
o estigma associado à doenças mentais na sociedade brasileira origina-se da falta de debatê-las.

Primeiramente, as pressões sociais presentes no Brasil subjulgam os portadores de distúr-
bios mentais. à luz do pensamento dos sociólogos Theodor Adorno e Max Horkheimer, desde o sé-
culo XX, a cultura mundial, ##incluindo o brasileiro,## --xxx-- condicionado pela "Indústria Cultural", instituição coercitiva
responsável por mussificar e padronizar as expressões culturais, discriminando a diversida-
de. Materializando esse fenômeno social, há o estabelecimento de um padrão de vida pautado
na perfeição, sendo as doenças mentais --uma-- divergências dessa uniformidade, Consequen-
temente, é criado um preconceito com indivíduos acometidos por tais enfermidades, --xxx--
excluendo-os dos debates --xxx-- ##da ##sociedade## --xxx-- . ##Logo, conclui-se## --concluindo-se,-- que o estigma associado aos transtornos
psiquiátricos presente no Brasil possui vínculo com a podronização cultural vivida.

Em segunda análise, para além de preconceito, o precário conhecimento da população pelo
ausente também é uma cicatriz vinculada às doenças mentais. na sociedade brasileira é escas-
so o número de debates acerca de transtornos psiquiátricos, estando --xxx-- as informações restritas
aos profissionais da saúde e aos portadores e ##suas## "famílias. Desse modo, a maior parcela dos brasi-
leiros desconhecem sobre essa questão da saúde pública, o que enquadra-se ao conceito, criado
pelo sociólogo pierre Bourdieu, de "violência simbólica": ações que ferem, não por meio de agressão
física, mas de igual intensidade, determinados grupos sociais. A partir disso, nota-se que a
desinformação sobre doenças psíquicas é uma verdadeira ferida associada às mesmas.

Portanto, para que seja desconstruído o estigma associado à doenças mentais na socie-
dade brasileira, o Governo Federal, instituição reguladora da nação, deve exaultar --o-- ##esse## assunto. Isso
pode ser feito por meio da promoção de campanhas nos veículos de comunicação, como rádios e tele-
visões, com relatos de portadores de transtornos psíquicos a respeito de como vivem de forma
independente e igual aos demais indivíduos. Ademais, juntamente com essas declarações, --xxx-- ##pro-##
fissionais da saúde --xxx-- como psicólogos e psiquiatras, devem transmitir informações acerca dos sin-
tomas, diagnósticos e tratamentos de diversas dessas enfermidades. Como efeitos, a população
desconstruirá os padrões sociais, de modo a respeitar a diversidade e ##suas## --xxx-- naturais formas de redu-
@@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@