"Não basta viver, mas sim viver bem, de acordo com o filósofo Platão a qualidade de
vida tem tamanha importância que supera a própria existência. Entretanto, essa realidade não é
evidenciada pelos afetados pelo estigma acerca de doenças mentais, uma vez que, desacreditados por
uma parcela da sociedade a respeito de sua condição, esses indivíduos não são capazes de solucionar
suas angústias. Isso deve ser evitado, pois o 196º artigo da constituição garante a saúde como di-
reito de todos. Para solucionar essa problemática, são necessárias dois aspectos: o debate e o padrão cultural.

Nesse contexto, a escola e a família são responsáveis pelo desenvolvimento cognitivo e intelectual
das crianças, e os debates iniciados nessa fase definem as crenças desses indivíduos quando a-
dultos. Entretanto, apesar da vasta gama de informações disponíveis atualmente, os métodos de ensino e cri-
ação familiar são os mesmos do século XIX, cujo ensino é voltado para o meio técnico e o mercado
de trabalho. Essa condição é prejudicial, uma vez que, não é dada importância para a saúde me
ntal do sujeito e o tratamento psicológico preventivo, gerando um aumento de casos de do-
enças mentais. Isso é notado por um estudo feito pela Organização Mundial da saúde, que
determina que até 2050 haverá mais psicólogos do que médicos em atuação.

Além disso, o padrão cultural imposto pelas redes sociais e reforçado por pro-
gramas de televisão, é responsável por determinar o base a ser seguida pela sociedade,
tanto financeiramente quanto fisicamente. Essa condição é prejudicial, pois esse estilo de
vida gera uma realidade ideal, impossível de ser alcançada, ocasionando distúrbios mentais
e alimentícios em sua busca. Esse caso é notado nos desfiles de modo, onde um padrão de
beleza tido como correto é exibido e divulgado.

Em suma, o estigma acerca de doenças mentais no Brasil é causado pela falta
de debate no meio acadêmico e --xxx-- familiar aliado ao padrão cultural da sociedade, que são
responsáveis pela perpetuação dessa condição. Logo, cabe ao Estado, o responsável pelo bem estar
social, realizar investimentos direcionados pelo ministério da Educação, que teriam como objetivo a
quebra dessa mentalidade. Para isso, seriam realizados palestras obrigatórias sobre saúde men-
tal nas escolas, além de parcerias público - privado para realizar propagandas em redes so-
ciais e televisão sobre a importância da discussão sobre o tema. somente assim, a qualida-
de de vida evidenciada por Platão será alcançada.