Inicialmente, é preciso lembrar das tendências históricas de democratização no
que tange à cultura cinematográfica. Em 1808, a corte portuguesa veio para o Brasil,
e, apenas após esse ano, surgiram teatros ##e## escolas no país. Nesse sentido, nota-se como
a erudição sempre esteve ligada à elite nacional. Desse modo, o acesso a um elemento
como --us-- o cinema ainda não ser democratizado em pleno século XXI apenas reafir-
ma episódios do passado. Dessarte , é preciso que essas realizações sejam ampla-
mente difundidas para romper com essa prática.