Ademais, por trás das causas históricas, há algo mais obscuro: a real necessida-
de de democratizar o cinema. É importante ressaltar que essa corte é essencial para a
reflexão sobre as temáticas atuais. Por exemplo, a nova produção brasileira "Bacurau" aborda
questões feministas, como as diferentes possibilidades de vida das mulheres. Por con-
seguinte , esse tipo de debate deve ser disponibilizado para as mais diversas classes
sociais. Dessa forma, não ter um acesso democrático ao cinema é excluir milhares
de brasileiros das pautas atuais.