É factual, portanto, que algo deve ser feito. As Prefeituras, em parceria com a Ancine,
por serem órgãos atuantes em níveis mais próximos da população , devem apro-
ximar os brasileiros do cinema por meio da construção de mais salas de ma-
neira desconcentrada nas cidades para que essa arte não --se torne restrita-- per-
maneça restrita a uma minoria da elite nacional. Assim , o Brasil superará
seu passado obscuro que omite os mais pobres da produção cultural. Com efeito,
o termo grego será amplificado ao passo que mais pessoas participarão
da indústria de filmes do país.