No início do século XX, a Semana de Arte Moderna inaugurou um novo movimento artístico no
Brasil, caracterizado pela mistura entre o @@???@@ e o popular. Nesse momento, escritores como
Oswald de Andrade e Manuel Bandeira inseriram aspectos cotidianos na literatura nacional, evi-
denciando a importância de incluir toda a população no contato com a meio ##estético## --artístico--. Contudo, dé-
cadas depois, a realidade mostra-se excludente: grande parte da sociedade não possui acesso a bens
culturais, como o cinema. Tal quadro, causado pela desigualdade regional e pelo reduzido poder
aquisitivo dos sujeitos, precisa ser urgentemente revertido para conferir bem-estar aos cidadãos.