Concomitantemente, grande, parcela da população não possui disponibilidade financeira para con-
sumir bens de entretenimento. Nessa perspectiva, os preços relativamente caros dos ingressos do ci-
nema impossibilitam o acesso de muitos grupos sociais, visto que eles precisam gastar com elemen-
tos básicos para a sobrevivência, como alimentação e moradia. Consequentemente, falta dinheiro pa-
ra investir em lazer, uma vez que essa esfera acaba sendo considerada como superficial. Nesse as-
pecto, destaca-se a importância de políticas auxiliadoras, como o Vale Cultura - benefício de cinquenta
reais dado aos funcionários por algumas empresas em troca de isenção fiscal, circunstância que
facilita a assiduidade em exibições cinematográficas, permitindo a inclusão de muitos indivíduos.