Em primeira instância, é importante ressaltar que os espetáculos cinematográficos possuem
restrições espaciais que dificultam o acesso dos indivíduos. Nesse sentido, lugares dinâmicos - como
os grandes centros - apresentam sessões diárias e variadas, enquanto locais menos complexos - como as
cidades pequenas - são contemplados com exibições esporádicas e pouco plurais. Com isso, é possível
ratificar a tese do renomado geógrafo Milton Santos de que o espaço é, no Brasil, um instrumento de
manutenção das desigualdades. Assim, os habitantes das metrópolis, por exemplo, conseguem frequen-
tar o cinema de forma muito mais fácil em comparação com os que vivem em regiões periféricas, con-
juntura que prejudica a democratização da conexão com esse tipo de arte .