O estigma da saúde mental

No livro "Quincas Borba", de Machado de Assis, o protagonista Rubião termina a história
de forma tragicômica, sozinho e louco, após ter sido enganado por membros da --no-- elite carioca
do século XIX. Nesse sentido, o escritor realista aborda o tema dos transtornos mentais - ao repre-
sentá-la pela loucura - como um reflexo dos vícios sociais do época. Atualmente, as doenças men-
tais também assumem, em muitos casos , o papel de reflexo das mazelas sociais, porém essas condições
são muito estigmatizadas na sociedade brasileira , o que pode ser visto tanto nas relações sociais quan-
to na atuação do Poder Público.

Primeiramente , vale destacar que as doenças mentais ainda são tratadas como um tabu , além
de serem vistas de forma preconceituosa. Frases como "homem não chora" e "chorar é coisa de
mulher" carregam ideias homofobicas, sexistas e que põem o indivíduo doente como culpado,
o que atrapalha a busca por ajuda e intensifica o problema Diante disso, essa estigmatização da con-
dição mental abre espaço para homens responsáveis por relacionamentos abusivos, por não serem
capazes de lidarem com seus sentimentos, e para o desencadeamento de crimes , como o feminicídio.

Em segundo plano , tem-se o papel das redes sociais na intensificação dos problemas men-
tais. A propagação de uma vida "ideal" nas redes, além do reforço da ideia de que o não
encaixamento nesse padrão de vivência "perfeita" minam a saúde mental e a autoestima dos usuá-
rios , segundo o documentário "Dilema das Redes". Com isso , doenças como depressão e ansiedade con-
seguem se desenvolver facilmente, sendo que aquile transtorno é, hoje, a doença mais incapacitan-
te do mundo, segundo a OMS, o que gera muitos danos econômicos e sociais a todos.

Além disso, o Estado brasileiro age de forma a perpetuar o estigma à população brasilei-
ra de doentes mentais. O famoso caso do Hospital Psiquiátrico de Barbacena - MG evidencia isso,
pois, durante as décadas de 1960 e 1970, os pacientes desse local tiveram seus direitos humanos
violados de forma macabra, um evento que, segundo a jornalista Daniele Arbex , teve a conivência
do Estado brasileiro. Dessa forma, alimenta-se o entigno contra essa população no Brasil.

Portanto , é importante que as Secretarias Estaduais e Municipais , justo com profissionais de sa-
úde , façam um projeto de conscientização sobre a saúde mental entre crianças e jovens nas escolas , por meio de au-
las, rodas de conversa e "lives", entre alunos e especialistas , sobre educação mental. O intuito disso é for-
necer informações e desconstruir preconceitos , de forma que esse conhecimento transborde o ambiente esco-
lar, e atinja a comunidade de cada aluno.