Conforme estabelece o artigo 6º da Constituição Federal de 1988, norma de inrior valce una
sociedade brasileira, a saúde é um direito social e a sua garantia um dever do estado. Entretanto,
com o atual descaso governamental, esse direito está longe de atingie a efetividade na prá-
tica. Com isno, surgem problemáticos estigmas associados às doenças mentais no território
nacional --xxx-- --seja-- ocasionado por óbices, seja no âmbito econômico, seja no âmbito social.

A priori, é lícito ressaltar a necessidade de superar a falha de --econômia-- igualdade em
questões de tratamento, diagnóstico e de métodos preventivos de doenças mentais na nação.
Relatório divulgado pela ONU aponta o Brasil entre os dez mais desiguais do mundo, com-
provando a precária situação de segregação econômica do país. Nesse sentido, com essa assustadora
e desigual distribuição de renda, expressiva parcela da população fica exposta aos danos de di-
versos problemas salutares, ferindo a garantia de um dos mais importantes artigos da decla-
ração universal dos direitos humanos: a igualdade e a dignidade de todos os cidadãos. Assim, me-
didas visando a resolução dessa triste marca é de extrema urgência.

Outro fator preponderante envolve transcender o estado de ignorância, que parte dos patrió-
tas --está-- se encontra, sobre às doenças mentais. O eminente filósofo criticista Immanuel kant, em sua
teoria "menoridade", postulou que, por meio do conhecimento, o homem atingirá a iluminação, ou seja,
o uso racional de sua capacidade de pensar e de agir. Sob tal ótica, a teoria do estudioso encontra
-se em exímia sintonia com a sociedade contemporânea, pois com consciência e informações confiá-
veis, muitos tabus existentes que atuam na exclusão e na formação de atitudes preconceituosas
--com os doentes-- seriam, drasticamente, atenuados. Logo, a atuação do governo é essencial para alcan-
çar a sabedoria coletiva e tornar o meio social um ambiente mais justo e humanitário.

Portanto, é evidente e prioridade, imediata, na tomada de ações para minimizar os estig-
mas relacionados a isso. No âmbito econômico, o Ministério da saúde deverá prestar suporte à po-
População, por meio de projetos de atendimento e de assistência às doenças mentais, - começan-
do nas periferias dos grandes centros -, com o objetivo de --tornar--, gradativamente, tornar o Bra-
sil um local igualitário. Outrossim, no âmbito social é dever do Governo Federal divulgar uma
variedade de informações como a gravidade, medidas profiláticas e encorajar os cidadãos a procura-
rem tratamentos médicos --xxx-- --por a-- sobre patologias psicológicas, por intermédio de propagandas tele-
visivas, a fim de tornar toda a população esclarecida sobre o assunto. Só assim, o artigo 6º
da Constituição Federal brasileira será , efetivamente, garantida a todos os membros da nação.