No filme alemão "O milagre na cela sete", da plataforma digital Netflix, é retratada a história de um
homem que sofre violência por possuir deficiência psicológica e é condenado injustamente à prisão. Fora da
ficção, na atual sociedade brasileira é notável a presença de uma problemática análoga a vivenciada pelo per-
sonagem do filme: os estigmas associados às doenças mentais, que são reforçados pelo precon-
ceito enraizado na sociedade e pela falta de conhecimento da população.

Em primeira análise, o preconceito em relação às doenças mentais reforça esteriótipos que di-
ficultam a procura por ajuda profissional e prejudicam a inserção social de pessoas que sofrem com
essas doenças. Nesse contexto, o psicanalista Sigmund Freud afirmava que o diferente sempre desperta
perplexidade e resistência, ou seja, as pessoas que diferem do arquítipo de normalidade - imposto so-
cialmente - são rejeitadas e excluídas, resultando na manutenção da visão errônia de que problemas
psicológicos não merecem importância. Assim, a perpetuação do preconceito gera consequências negativas,
como a diminuição da procura por ajuda especializada, visto que o indivíduo sente-se julgado e intimi-
dado (piorando o quadro da doença) e mantém os prejudiciais estigmas psiquiátricos.

Além disso, o desconhecimento dos brasileiros em relação a saúde mental é um fator
que contribui para a permanência dos estigmas psíquicos e para o aumento de doentes. Nessa pers-
pectiva, a Organização Mundial de Saúde (OMS) divulga uma pesquisa que classifica o Brasil como o país
com maior número de casos de depressão na América Latina, representando quase 5% do total de casos mun-
diais. Diante desse dado, evidencia-se como a falta de informação contribui para o aumento dos casos de
transtornos mentais, haja vista que as pessoas, em sua maioria, não sabem identificar os sintomas das doen-
ças (prejudicando o tratamento prévio), além de fomentar o preconceito e a violência contra pessoas com problemas
mentais. Desse modo, ações resolutivas precisam ser implementadas para diminuir os estigmas, em relação a
doenças psicológicas, causados pela pouca informatividade.

Portanto, é necessário que o Governo, em específico o Ministério da Educação e Ministério de Saúde,
promova o ensino sobre a saúde mental e a importância de cuidados com fatores psicológicos por meio de pa-
lestras educativas (ministradas por sociólogos e psicólogos), que ensinem sobre cuidados mentais, e de @@???@@
informativas sobre os principais sinais e sintomas de transtornos psicológicos, como depressão e ansiedade.
Essas medidas com o objetivo de promover o conhecimento da população sobre aspectos psicológicos e, conse-
quentemente, diminuir o preconceito. Assim, será possível a superação de estigmas em relação às doenças
mentais e casos de violência e injustiça, iguais ao ocorrido no filme alemão, serão evitados.