Na visão de Thomas Marshall, expoente sociólogo inglês, é dever do Estado agir como mantenedor dos direitos
sociais da população, tais quais o lazer e a cultura. Entretanto, no hodierno cenário brasileiro, a permanência da de-
sigualdade no que concerne ao acesso aos cinemas não apenas vai de encontro à visão de Marshall, como tam-
bém talhe a formação lúdica, sobretudo, das crianças nacionais.

Em primeiro lugar, é impreieno pontuar o caráter cultural que perpassa, no país, a democratização do acesso ao ci-
nema. Nesse viés, o sociólogo norte-americano Clifford Geertz define cultura como uma "teia" de signos e de signi-
ficados, transmitida ao longo das gerações e associada aos processos de construção identitária. Com base nisso, veicu-
ladas nas telas de cinema, muitos filmes, principalmente, brasileiros configuram-se como difusores do cultura nacio-
nal : a exibição, por exemplo, de filmes que retratam o âmbito histórico do país (Tais como "Carandiru", que aborda, de
maneira cômica, a descoberta do Brasil) soma-se à veiculação, também nos cinemas, de produções influenciadas por
releituras de autores clássicos (como "O Alienista", filme baseado na obra de Machado de Assis). Isso, por con-
seguinte, evidencia a relevância do cinema no que tange à propagação tanto da "teia", tal qual a elencada por --xxx--
Geertz, de significados identitários, --xxx-- denotados pelos filmes que abordam a história do país, quanto do as-
pecto cultural da nação, ilustrado pelos filmes literários transmitidos nos cinemas.

Ademais, é lícito salientar que, além dos benefícios supracitados, muitos filmes também promovem o desenvolvi-
mento pessoal das crianças. Nessa concepção, em seu conceito de "pensamento verbal", o psicólogo russo Lev Vygotoki --xxx--
aborda o papel das atividades lúdicas para a consolidação, na tensa idade, de uma vivência infantil plena. Diante
disso, na contemporaneidada nacional, a escassez de cinemas em grande parte das periferias e das cidades interiora-
nas culmina em uma desigualdade não apenas infraestrutural, denotada pela ausência das salas de exibição, como tam-
bém educacional, uma vez que, marginalizados do pleno acesso aos filmes infantis, crianças moradoras de tais locais
não tendem o ter momentos de um lazer cinematográfico que, a exemplo do conceito --al-- elaborado por Vygotski, promo-
ve, com a apresentação de desenhos e de histórias divertidas, o bem-estar lúdico infantil. Desse modo, a desigual distribui-
ção das salas de exibição afeta a isonomia jurídica do direito das crianças ao acesso ao lazer, o que amplia, assim,
as consequências da escassa democratização do acesso aos cinemas.

Depreende-se, portanto, a necessidade de medidas capazes de mitigar essa problemática. Para tanto, é mister que
o Ministério da Cidadania invista na ampliação das salas de cinema do país. Isso pode ser feito por intermédio da
maior destinação de --xxx-- verbas governamentais voltadas à construção de espaços cinematográficos públicos em re-
giões como periferias urbanas ou cidades do interior, com a exibição, por exemplo, de filmes gratuitos ou com preço
reduzido, a fim de disseminar o acesso, no território nacional, ao cinema. Com isso, tornar-se-á possível a for-
mação de um Brasil que, aos moldes da visão de Marshall, fortaleça a garantia dos direitos sociais da população.