No poema "Morte e Vida Severina", --da-- de João Cabral de Melo Neto, é narrada a trajetória do retirante Seve-
rino de Maria do sertão pernambucano até Recife, em busca de melhores condições de vida. Ao chegar
na cidade grande, porém, o personagem se decepciona ao constatar que as oportunidades na capital não são
tão diferentes daquelas disponíveis no --interior-- interior. Por isso, o retirante considera, de pé sobre uma ponte que
atravessa o --f-- rio Capibaribe, atirar-se "para fora da ponte e da vida". Assim como Severino, no mundo real
há indivíduos que sofrem --diariamente-- diariamente com doenças mentais, mas carecem de apoio e são ví-
timas de preconceito. Entre os principais empecilhos para a eliminação do estigma associado a esses --distúrbios--
distúrbios, destacam-se a culpabilização dos --doen-- afetados e o desconhecimento da gravidade das doenças mentais.

Nesse sentido, o fato de que é comum considerar transtornos mentais como algo que o indivíduo pode resol-
ver por conta própria e --são-- não o faz por escolha contribui significativamente para o estigma relacionado
a esse tipo de condição. Tal errônea culpabilização daquele que manifesta um distúrbio por não poder res-
taurar sua saúde mental sozinho á --fonte-- fonte da desinformação dos cidadãos brasileiros, os quais,
em geral, tendem tendem a considerar como graves apenas as doenças relacionadas à saúde física, desconsi-
derando a importância da preservação da saúde mental para uma vida plena. Em virtude desse
comportamento insensível diminui-o a probabilidade de que aqueles que precisam coma-
@@???@@ a existência do transtorno a alguém de confiança e busquem ajuda especializada.

Além da responsabilização do indivíduo que possui uma doença mental, --há-- há de se analisar
também o desconhecimento por parte da população em geral, da gravidade de alguns distúrbios que afetam
a saúde mental. --como um dos resultados desse cenário-- como um dos fatores que resultam na estigmatização
das doenças mentais Essa ignorância --g-- generalizada --contra-- por conta da pouca ##importância## --importancia-- dada, no ambien-
te de trabalho e nas instalações sociais como escola a família, à discussão acerca de impactos das doenças --xxx--
mentais e a possibilidade de graves consequências caso não sejam tratadas adequadamente. No caso da de-
pressão, o suicídio, do qual --xxx-- Severino esteve muito próximo, pode ser uma dessas consequências. Como resultado des-
--sse-- se cenário de @@???@@, conceito utilizado pelo sociólogo francês Emile Durkheim para descrever a situação
essa que as instituições não desempenham suas funções corretamente, ignoram a tentativas de busca por ajuda.

Portanto, na sociedade brasileira atual, há a estigmatização das doenças mentais, a qual se manifesta, prin-
cipalmente, no desconhecimento da gravidade dos transtornos. Por esse motivo, cabe ao ministério da saúde tornar
obrigatória a realização, anualmente, de palestras, por --meio-- meio de verbas públicas, --sob-- em escolas
e empresas, acerca dos riscos envolvidos caso não --haja-- haja tratamento de distúrbios mentais, a fim
de combater a ignorância. Assim, menos indivíduos terão o destino que o @@???@@ @@???@@. @@???@@