No universo de divertidamente, animação da Pixar, os seres humanos apresentam uma sala te comando, na qual as emoções coor-
denam as atitudes dos indivíduos. No filme, a alegria e a tristeza saem da sala, levando a um desequilíbrio emocional de Riley,
personagem principal, e uma consequente alteração comportamental e mental, paralelamente, na vida real, as emoções e a manutenção
de seu equilibrio são - também - indissociáveis da saúde psicológica das pessoas. Contudo, a existência de estigmas sobre as
doenças mentais no Brasil impede que a população cuide de suas emoções e mente Por isso, é preciso analisar a influência
do capitalismo nesse problema e suas consequências para o indivíduo e para a sociedade

A priori, segundo --ma-- Karl Marx, o capitalismo transforma o indivíduo em mercadoria, atribuindo seu valor à sua produ-
tividade Assim, se um proletário se torna menos produtivo, perde seu significado dentro do sistema e passa a estar mais
vulnerável a perder seu emprego, além de ser visto como um peso para a sociedade. Consequentemente, essa alienação
leva a classe trabalhadora a buscar uma produtividade irreal, ainda que, para isso, precise invalidar sua saúde
mental. Logo, associando a desumanização à subestimação da importância da saúde psicoemocional do trabalhador, cria-se
preconceitos à respeito dos transtornos mentais, afinal, para identificar e tratar os acometidos por eles, é pre-
ciso tempo e investimentos - o que diminui a produtividade do doente

A posteriori, pode-se ilustrar as consequências desse problema através do filme "coringa", de 2019, no qual o pro-
tagonista afirma: "o pior de ter uma doença mental é que as pessoas esperam que você se comporte como se não tivesse".
essa passagem retrata o preconceito e a negligência sofrida por Artur Fleck e --(por)-- pelos doentes --(foras)-- fora das telas
ao tentarem se inserir na comunidade que, do sentir o "peso" desses indivíduos reage através da marginalização. Além
disso, o filme comprova a importância do tratamento médico e do amparo social, nesse contexto, ao retratar o desen-
volvimento da sociopata de Artur após perder o apoio do Estado - antes responsável por garantir acesso à mé-
dicos e remédios. Nesse sentido, é evidente que - com a criação e manutenção dos preconceitos sobre as doenças
mentais ,- os --(est)-- mecanismos estatais e sociais --(man)-- se tornam negligentes e ineficientes na resolução da questão.

Portanto, torna-se claro que é --(p)-- necessário combater os estigmas associados às doenças psicológicas na so-
ciedade brasileira. Dessa maneira, cabe ao --(es)-- estado - através do Ministério da Saúde - promover --(campa)--
programas que disponibilizem médicos, psicólogos e medicamentos para atender as necessidades dos cida-
dãos que manifestem quaisquer transtornos, além de promover atendimento social para a família, a fim
de garantir --xxx-- não só a saúde e --(a)-- bem-estar --xxx-- do doente, mas sua inserção --(no ambiente familiar)--
na comunidade de maneira eficaz e positiva. Além disso, é de suma importância o papel da midia na
desconstrução dos estigmas, que - através de produções que aumentem a representatividade desses --(grup)--
grupos - --(re)-- podem retratar a realidade --(dess)-- facilitando a inclusão e o amparo dos doentes.