Torna-se evidente, portanto, a necessidade de soluções que visem à mitigação des-
se quadro. --Compro-- Compete, então, ao Ministério da Saúde, por meio de recursos financeiros ade-
quados, a melhoria da infraestrutura do sistema de saúde, em especial de áreas mais
carentes, com o objetivo de proporcionar a todos, de forma igual, tratamento de quali-
dade no que tange à saúde mental. Outrossim, esse órgão, mediante as mídias sociais, deve
criar campanhas publicitárias acerca dos sintomas das principais enfermidades mentais, a fim
de democratizar essas informações. Somente assim o Brasil será mais justo e esclarecido.