Além disso, a falta de informações da comunidade, diante dos possíveis sinais
dessas doenças, contribui para o crescimento acelerado de casos. Sob essa ótica, conforme
o " Mito da Caverna", proposto pelo pensador grego Platão, as pessoas estão presas a suas
profecias, e poucas opiniões, isto é, não têm acesso ao mundo exterior, livre da ignorân-
cia. Dessa maneira, esse falso conhecimento dificulta o diagnóstico precoce, por exemplo.
da ansiedade, ao não prestarem atenção ao comportamento diferente de amigos e parentes
próximos e, por conseguinte, pode gerar outros problemas, tais como o isolamento social
dos doentes.