De acordo com a Declaração Universal dos Direitos Humanos, promulgada pela
ONU em 1948, a saúde é um direito indispensável dos indivíduos. Baseado nisso,
quando se compara a conjuntura hodierna brasileira a essa teoria, percebe-se que
não ocorre, predominantemente, a efetivação dessa --gra-- garantia, uma vez que, devido
a aspectos econômicos e sociais, existe o estigma associado às doenças mentais
na sociedade. Desse modo, é inegável que medidas são necessários para atenuar es-
sa grave questão.