Diante desse cenário, a ausência de investimento do Governo Federal, frente ao sis-
tema de saúde público, colabora para a ampliação desta problemática. A partir disso, com
base no pensamento do filósofo John Locke, a sociedade firma com o Estado o "Contrato
Social", o qual deve garantir os direitos essenciais à população. No entanto, esse pacto,
no mundo atual, não é seguido, visto que há a escassez de políticas públicas eficien-
tes, destinadas nos postos de saúde e nos hospitais, em relação ao tratamento de enfer-
midades da mente, como a depressão e o transtorno bipolar. Logo, a União não conse-
gue estabelecer o bem-estar social e impedir o agravamento dos sintomas.