O som é uma onda mecânica que se propaga pelo
ar e atinge nossos tímpanos, produzindo uma série de
estímulos que nos permitem o decodificar. Desde as
primeiras formas de civilização, esse fenômeno físico
foi amplamente utilizado no --(como)-- convívio humano, originan-
do, dessa forma, linguagem e técnicas musicais: novos instru-
mentos, --(mono)-- ritmos e tradições. Nesse âmbito, é evidente que a
música brasileira é um reflexo do povo que o escuta. Entretanto,
certas práticas recorrentes nesse meio são fortemente nocivas
para a cultura, e impedem o progresso social da nação.