Em consequência disso, fica claro que a cultura musi-
cal atual promove, no que tange às suas temáticas, a degenera-
ção moral da população, uma vez que o contexto em que se está
inserido é determinante no desenvolvimento do indivíduo. Segundo a filoso-
fa Simone de Bevoire,  " a mulher não nasce mulher, mas se
faz mulher ". Em visto disso, temos uma grande massa de mulheres
em formação, que crescem --ouvindo-- ouvindo essas ideias misógenas e
prejudiciais ao desenvolvimento como cidadã independente e emponderada.