Sendo assim, com o objetivo de fazer jus à profecia de Zweig, é fundamental que ocorra a democra-
tização de acesso ao cinema no Brasil. Para isso, é preciso que o Estado, por meio de leis ou projetos, certifi-
que que as empresas cinematográficas não tenham como único objetivo o lucro - exigindo sessões mensais gra-
tuitas para o público de baixa renda, por exemplo -, a fim de propiciar o acesso a esse meio de perpetuação de cultura e
entrenimento o todos. Por fim, é --xxx-- necessário que esse mesmo agente fiscalize melhor o fenômeno da especulação
imobiliária no ambiente urbano, além de, com apoio de ONGs e empresas que se disponibilizarem pelo causa, incen-
--tive a expo-- tive a implantação de filmes nas periferias ou mesmo a exposição --de filmes-- ##destes## em locais públicos des-
sas regiões. Dessa maneira, o Brasil poderá ser visto novamente como o país do futuro.