Stefan Zweig, ao se mudar para o Brasil e ficar encantado --o-- ##com a## receptividade e com as riquezas
do país, escreveu sua mais formosa obra: "Brasil, o país do futuro". Contudo, ao evidenciar a desigualdade e a se-
gregação reinantes na sociedade atual, torna-se nitido que o escritor falhou em sua profecia. Com isso, essa realida-
de é refletida no campo da cultura, principalmente a se tratar do cinema, pois o acesso a este, por vezes, é restrito
a uma parcela da população. Esse cenário é fruto não só de uma Indústria Cultural que busca constantemente o
lucro, como também de um governo negligente nesse campo. Dessa forma, é imprescindível que haja a resolução
desses problemas para que, assim, ocorra a democratização do acesso ao cinema no Brasil.