A princípio, de cordo com Guy Debord em sua obra "Sociedade do Espetáculo", todas as necessidades huma-
nas, desde as mais simples às mais complexas, tornaram-se passíveis de venda. De fato, a busca incessante por
lucro tem levado os indivíduos a buscá-lo de toda maneira e em todos os lugares. Isso pode ser facil-
mente observado ao se tratar do cinema, pois a Indústria Cultural, definida por Theodor Adorno, transforma cul-
tura --e-- ##em## comércio, por meio da massificação e alienação de população. Diante disso, o cinema perdeu sua essên-
cia e o valor para acessá-lo está cada vez mais abusivo, o que o limita, a uma pequena parcela de --popula--- ##socieda##
##de## --ção--. Logo, coibir os objetivos unicamente lucrativos do cinema é essencial para democratizar o acesso a ele.