Além disso, em meio ao fenômeno da gentrificação - no qual o aumento do custo de vida em determinada
região orienta a população de baixa renda para as margens da cidade -, a segregação social está cada vez mais nitida. Com
isso, o acesso a determinados locais é restringido não só economicamente, como também geograficamente a um gru-
po. Essa realidade é desencadeada por um governo negligente se tratando tanto da especulação imobiliária quante
da escassez de recursos disponibilizados nas periferias. Desse modo, --tem-se-- ##observa-se## indivíduos marginalizados que, fi-
nanceiramente e fisicamente, desconhecem ou por poucas vezes visitaram o cinema. Portanto, é indubitável que o
governo precisa agir nesse sentido para que ocorra, efetivamente, um acesso democrático ao cinema brasileiro.