Convém ressaltar, a princípio, que a enorme desigualdade social presente no Brasil impos-
sibilita que o fornecimento de medicamentos caros pelo Estado seja analisado sob uma perspec-
tiva de ameaça ao direito coletivo de acesso à saúde. Isso porque, de acordo com o princípio de
Integralidade do SUS, --um acesso a saú-- o contexto social em que o paciente está inserido e
suas condições financeiras devem ser levadas em consideração para que seu direito de acesso à
saúde de qualidade seja efetivo. Sendo assim, famílias de baixa renda, incapazes de comprar
determinados medicamentos, devem receber auxílio do governo para efetuar --o-- essa compra a fim
de que possam ter uma qualidade de vida equivalente à dos indivíduos que possuem condi-
ções financeiras para arcar com os custos de medicações caras. Dessa forma, o acesso à saúde
de qualidade, ao ser considerado um direito individual, é democratizado.