Em paralelo a isso, a alegação de que o fornecimento de medicamentos de alto custo pelo
Estado compromete o --orga-- orçamento público é falaciosa e permite a continuidade de
uma violação constitucional. Isso se justifica pois o Brasil é um dos países do mundo que
mais cobra impostos da sua população, o que torna, portanto, dever do Estado retribuí-los na
forma de investimentos em educação, saúde, segurança, entre outras coisas. Nesse sentido, no-
ta-se que tal dever não é cumprido quando o poder público nega o acesso a determinados me-
dicamentos que uma parcela da população precisa, o que configura uma inconstucionalidade.