A Constituição Federal de 1988 estabelece que o Estado brasileiro deve fornecer
acesso à saúde de qualidade a todos os cidadãos. No entanto, observa-se na realidade a
inaplicação dessa lei, uma vez que medicamentos de alto custo são frequentemente negados pelo
poder público. Diante disso, sob a falsa alegação de problemas orçamentários, inúmeros pacientes
de baixa renda sofrem com o não fornecimento de medicações caras que garantem a eles uma maior
qualidade de vida. Nesse sentido, a distribuição de fármacos de alto valor pelo sistema de
saúde público constitui um direito individual e previsto pela legislação do país.