Em primeira análise , é perceptível a assertividade do filósofo René Descartes em sua asserti-
va " O erro decorre do mau uso da razão". Nesse contexto , é possível relacionar a imprecisão no
acesso desigual ao conteúdo cinematográfico no Brasil, porquanto pessoas socialmente desfavo-
recidas , como as pertencentes às classes C e D, na maioria dos casos , não podem ir ao cinema
de manera frequente. Enquanto isso , a má utilização da lógica pode ser corretamente interpreta-
da como a falta de condições para que esses indivíduos dirijam-se a esses locais de maneira --fre--
--quente-- efetiva , visto que quase a totalidade das salas de cinematografia encontram-se em --bairro--
bairros de maioria rica nas cidades.