Destarte , torna-se evidente a necessidade de que ações sejam tomadas a fim de democratizar o acesso aos
cinemas no Brasil. Para tanto, o Ministério da Educação e Cultura , por meio de verbas governamentais, deve
criar programas de incentivo a exibição de filmes e levada dos alunos aos cinematógrafos pelas escolas,
principalmente aquelas as quais atuem na primeira infância, porquanto estimularia o gosto pelo arte ,
com o intuito de proporcionar que mais pessoas possam ir aos cinemas. Ademais , a criação, por parte
do Governo, de incentivos como a insenção de impostos no meio também pode auxiliar na redução
da problemática.