Outrossim, é importante debater sobre os benefícios da democratização do acesso ao cinema,
sobretudo no Brasil. Um filme o qual aborda essa discussão é " A invenção de Hugo Cabret". Nesse ,
é exposta aos espectadores a vida de um menino pobre que teve a vida mudada após ter o primeiro con-
tato com o cinema , porquanto a experiência proporcionou-lhe estudar a ciência e, futuramente , sus-
tentar-se a partir dessa. Dessa maneira , a produção expõe o fato de que , a partir da ampliação da
frequência das salas de cinema pelo território dos países, é possível melhorar a condição --social--
socioeconômica das --xxx-- pessoas.