Em razão de eventos da Segunda Revolução Industrial, a exemplo da eletrecidade e da lâmpa-
da elétrica , bem como dos avanços no estudo da parte da física a qual estuda os diversos ti-
pos de ondas eletromagnéticas, a arte da cinematografia foi criada. Uma vez que a técnica existe
há mais de um século, seria comum esperar a difusão das salas de cinema de forma equitativa
pelo planeta . No entanto, percebe-se que , hodiernamente, além de insuficientes para a população,
sobretudo no Brasil, os locais de reprodução de películas estão concentrados de forma --forma-- a be-
neficiar --su-- os sujeitos economicamente privilegiados. Dessa maneira , nota-se a necessidade de que
ações sejam tomadas para reverter essa conjuntura.