Outrossim, é válido debater sobre a função social da educação, o qual deve ampliar a
disseminação de informações acerca de transtornos psíquicos, com o objetivo de desconstruir os
estigmas que cercam o assunto. nesse viés, aplicam-se as ideias do pedagogo brasileiro Paulo
Freire, que defendia o ensino e a comunicação como ferramentas capazes de transformar a rea-
lidade. Prova disso, na atualidade, são os projetos de acompanhamento psicológico, desenvolvido
em algumas escolas brasileiras, que propõem diálogos saudáveis e reflexivos entre os jovens.
Logo, reitera-se a importância de romper com preconceitos, para ampliar a saúde popular.