Bem como consta no artigo 6º, da Constituição da República Federativa do Brasil, de 1988, o acesso
à saúde é um direito social, o qual deve ser garantido a todos os cidadãos. No entanto, sabe-se que
o número de pessoas que convivem com problemas psicológicos é grande, no país, o que evidencia
um grave descumprimento dessa importante cláusula constitucional. Dessa forma, nota-se a ne-
cessidade de combater o estigma e o preconceito associados ao indivíduos que possuem doenças
mentais, seja pela democratização do contato com tratamentos profissionais, seja pela discemi-
nação de Informações nas instituições educacionais.