A princípio, é relevante a discussão acerca da falta de acesso a consultas psicológicas e psi-
quiátricas, o que dificulta o tratamento de problemas, como a depressão e a ansiedade. Diante dis-
so, foi criada, no Brasil, a companha "Janeiro Branco", com o propósito de informar sobre a im-
portância de saúde mental, na atualidade. Apesar disso, devido aos preconceitos em torno das
doenças mentais, muitas pessoas não assumem que precisam fazer terapia, o que dificulta, ainda
mais, a busca por acompanhamento profissional. Além disso, esse estigma é agravado pela
dificuldade em contratar o serviço de psicólogos, pois as enfermidades físicas possuem maior
visibilidade, na sociedade, e, por isso, recebem mais investimentos públicos e privados.