Primeiramente, vale ressaltar que, além de seu papel formador dos padrões de comportamento de uma sociedade - ##por## --po--
meio de publicidades veiculadas nos filmes e de composição de figurinos, como roupas, cabelos e maquiagem - o cinema
é uma relevante forma de criação de uma sociedade mais igualitária. Nesse sentido, essa vertente artística possibilita o estudo
de outros períodos, tanto por filmes de época quanto por obras contemporâneas que retratam outras realidades, garantindo, as-
sim, o conhecimento da história nacional, bem como de outras culturas, até mesmo por pessoas que não têm a oportunidade de
frequentar centros educacionais de boa qualidade. Nesse contexto, e sociólogo contemporâneo Pierre Bourdieu define o conceito de
capital cultural como o conjunto de informações adquiridas ao longo da vida, que, em realidades heterogêneas, pode ser utiliza-
da como ferramenta de distinção social, ao passo que indivíduos de classes distintas têm diferentes possibilidades para adquirir
conhecimento. Dessa maneira, o cinema torna-se um mecanismo de minimização das desigualdades sociais, ao passo que permite
a convivência de diferentes autores da sociedade em um ambiente alternativo para o processo educativo.