Por outro lado, a democratização do acesso ao cinema no Brasil é dificultado por dois fatores principais: a concentra-
ção das salas de exibição em regiões mais desenvolvidas e o incipiente incentivo do governo à universalização da cultura de ma-
neira geral, o que enfraquece o papel da arte na sociedade, bem como a elitiza. Sende assim, em um contexto de crescimento das
tecnologias de informação, a população tende a optar por sistemas de "streaming", como a Netflix, ou até mesmo pelas --eit-- alternati-
vas piratas, o que explica os dados da plataforma. "Meio em mensagem", em que 88% dos telespectadores assistem à televisão, enquan-
to apenas 19% destes vão ao cinema. Isso posto, torna-a evidente que a polarizações dos cinemas é vinculado aos centros que con-
centram maior renda, uma vez que esses lugares possuem, proporcionalmente, maior parcela da população interessada no serviço.
No entanto, é justamente a perpetuação desse padrão de ocupação que restringe a possibilidade de outras classes --de-- frequenta-
rem esse espaço, o que explicita a necessidade de intervenção do Estado para o combate dessa marginalização.