Portanto, são necessárias medidas que amenizem esses preconceitos. Primeiramente, é urgente que
o Ministério da Saúde - órgão máximo responsável pela promoção de saúde no país -, por meio de
@@???@@ públicas ou privadas, crie programas de acesso a consultas gratuitas com profissionais
como psicólogos ou psiquiatras, como forma de ampliar esses serviços essenciais no tratamento
de doenças psicológicas. É imprescindível, também, que a média - com seu importante papel forma-
dor -, divulgue a necessidade de buscar esses tratamentos e informações relacionadas com essas
doenças, a fim de aumentar a informação e diminuir o preconceito da população. Fazendo is-
so será possível ter um Brasil com menos doentes mentais e mais qualidade de vida.