Além disso, a escassez de informações difundidas sobre essas doenças fazem com que a sociedade
em geral relativize sua importância. Acerca disso, o filósofo Jurgen Habermas ressaltava a necessi-
dade do diálogo para a resolução de problemáticas sociais. Nesse prisma, o silenciamento dessa
questão faz com que os indivíduos não estejam suficientemente informados e relacionem pro-
blemas psicológicos a estigmas como a falta de religião ou excesso de "frescura". Nessa pers-
pectiva, não há diálogos adequados sobre a urgência de tratar de forma correta essas doenças, e,
assim, os preconceitos são normalizados e institucionalizados, de forma a dificultar a busca
por tratamentos, eficientes e científicos, por parte da população brasileira.