Em primeiro plano, no mundo globalizado, o surgimento de distúrbios mentais está intimamente
relacionado ao modo de produção capitalista. De acordo com o filósofo Coreano Byung-Chul
Han, em sua obra "Sociedade do cansaço", há uma falsa sensação de liberdade que está adoe-
cendo as pessoas pelo excesso de positividade. Nesse sentido, o capitalismo propaga ideologias
positivas relacionadas à produtividade e à meritocracia , o que leva os indivíduos à exaustão
mental na busca de uma inserção social, ademais, esse sistema esteriotipa as pessoas que adoe-
cem como frágeis e instáveis. Dessa forma, tangente ao pensamento de Chul-Han, o esgota-
mento psíquico é fruto da pressão social para atingir um status, seja ele financeiro, aca-
dêmico ou estético, e, infelizmente, é visto com profundo preconceito no mundo hodierno.