Nos últimos anos, com o acelerado processo de urbanização, houve um significativo crescimen-
to do número de pessoas que frequentam o cinema. Contudo, o acesso a essa atividade cul-
tural ainda encontra-se bastante restrito aos indivíduos que dispõem de maior poder aquisi-
tivo ou que vivem nas grandes cidades. De fato, essa precariedade na democratização do aces-
so ao cinema é potencializada não só pela histórica desigualdade social que marca o país
mas também pela displicência do Estado em relação à valorização da cultura. --xxx--

Decerto, a desigualdade social figura como um dos principais empecilhos ao acesso iso-
nômico ao cinemas. Nesse sentido, é importante destacar a visão do escritor Frei Betto, no li-
vro "Felicidade foi-se embora", de que a mercantilização de direitos ainda é intensa no Brasil,
processo em que apenas as pessoas mais abastadas têm um pleno acesso a eles, já que podem
pagar para os usufruir. Com base nesse pensamento, infere-se que a desigual distribuição de renda
no país, proveniente do Período Colonial, agrava a problemática do acesso ao cinema, uma vez que
enquanto os mais ricos possuem recursos que possibilitam sua ida com frequência a esses espaços,
os mais pobres têm esse direito @@???@@. Por conseguinte, o cinema torna-se limitado apenas às elites.

Ademais, a negligência do Estado --em relação-- no que se refere à ampliação das atividades culturais
no país, fato comprovado pela redução do Ministério da Cultura a apenas uma secretaria, configura-se
como um desafio à democratização do acesso ao cinema. Apesar de a Constistuição Federal de 1988
preconizar que todos os cidadãos têm direito à cultura, essa lei não é devidamente efetivada, o
que é demonstrado pela limitação do acesso ao cinema aos grandes centros urbanos. Dessa forma,
percebe-se que essa realidade vai de encontro à ideia de sociedade @@???@@ democrática, haja vis-
ta que, na concepção do pensador Alement Atla, democracia não é somente a lei da maioria, e sim
a maioria respeitando os direitos das minorias. Assim, como efeitos, grande parte da população,
que reside no interior do território nacional, persiste sem o adequado acesso ao cinema.

Tendo em vista as dificuldades da democratização do acesso ao cinema, faz-se necessário, --po--
portanto, que os proprietários das redes de cinema, por meio de projetos que facilitem a ida a esses
espaços, como com o estabelecimento de tarifas menores aos menos favorecidos economicamente, possi-
bilita que todos os cidadãos tenham acesso a essa atividade, a fim de concretizar o ideal de
democracia no Brasil. Urge, também, que o Estado, mediante o oferecimento de vantagem locacionais às
empresas cinematográficas, como a redução de impostos, estimule a --ampliação e expans-- expansão desse mer-
cado para as pequenas cidades, com o intuito de ampliar o acesso a essa cultura no --xxx-- país.