De início, é válido ressaltar que a maneira como se estrutura o corpo social contemporâneo é um dos pilares que fun-
damentam a visão distorcida em relação à saúde mental. Nesse viés, segundo o filósofo sul correano, Byung Chul Han,
a sociedade atual internalizou uma cultura de produtividade a qualquer custo, a qual afeta drasticamente as relações
sociais. seguindo essa linha de pensamento, é possível observar a influência disso sobre a relevância dada à saúde
mental, uma vez que, imersos nessa cultura, extremista, grande parte dos indivíduos se negam a parar o dia a
dia a fim de cuidar desse aspecto. Consequentemente, as pessoas que necessitam de tratamento nesse campo, são re-
primidas pelo restante da sociedade. Dessa forma, é indubitável o quanto o funcionamento do corpo social afeta nega-
tivamente o entendimento acerca das doenças mentais.