Outrossim, é fulcral entender as raízes do preconceito relacionado às moléstias psiquiátricas. Nesse contexto,
a forma como foi tratada a --d-- adversidade durante o século 20 deixou "marcos" sociais, os quais ainda são
visíveis na sociedade atual. Nessa lógica, o atendimento manicomial representa a principal ineficiência do sis-
tema de saúde do século passado, tendo em vista que alocava, sem distinção individual, pacientes psiquiátricos
em hospícios. Por conseguinte, essa simplificação da problemática --xxx-- contribuiu para a construção de um olhar discri-
minatório, que se reflete na contemporaneidade, de acordo com o qual tais pacientes são "loucos". Nesse sentido,
essa dinâmica se coaduna com o conceito "habitus" do filósofo francês, Pierre Bourdieu, em que a repetição
incessante de um discurso cristaliza modelos mentais errôneos no corpo social. Desse modo, torna-se inquestioná-
vel que o histórico brasileiro contribui fortemente a permanência do estigma associado às doenças psiquiátricas.