Por tudo isso, é mister que medidas sejam executadas com vistas a atenuar esse cenário. Para tanto, o Estado, por
ser viabilizador do bem comum, deve reverter o estigma histórico relacionado às doenças mentais, com o objetivo de
desestimular a persistência de preconceitos. Tal ação deve ser feita por meio de parcerias entre o Ministério da
Saúde e as principais mídias, como as redes sociais, as quais serviriam para a promoção de campanhas publicitá-
rias que @@???@@ a população em torno da temática das doenças psiquiátricas. Decorreria disso, a dimi-
nuição da visão distorcida acerca da saúde mental e suas possíveis complicações. Somente assim, o corpo social
brasileiro não agirá com indiferença semelhante ao andar das pessoas no quadro "O grito" de Edvard
Munch.