O quadro "O grito" do pintor expressionista, Edvard Munch, mostra um homem desesperado interiormente em uma ponte
enquanto pessoas transitam em sua volta. Hodiernamente, no Brasil, existem indivíduos em uma situação análoga à retra-
tada na obra, na qual os problemas psiquiátricos são a principal barreira à plenitude. Tristemente, as doenças mentais
ainda são estigmatizadas entre a população brasileira, o que facilita a ocorrência de discriminações. Portanto, faz-se neces-
sária uma discursão a respeito disso, sobretudo no que tange à influência da organização da sociedade e às origens de tal estigma.