Em razão de eventos da Segunda Revolução Industrial, a exemplo da eletrecidade e da lâmpa-
da elétrica , bem como dos avanços no estudo da parte da física a qual estuda os diversos ti-
pos de ondas eletromagnéticas, a arte da cinematografia foi criada. Uma vez que a técnica existe
há mais de um século, seria comum esperar a difusão das salas de cinema de forma equitativa
pelo planeta . No entanto, percebe-se que , hodiernamente, além de insuficientes para a população,
sobretudo no Brasil, os locais de reprodução de películas estão concentrados de forma --forma-- a be-
neficiar --su-- os sujeitos economicamente privilegiados. Dessa maneira , nota-se a necessidade de que
ações sejam tomadas para reverter essa conjuntura.

Em primeira análise , é perceptível a assertividade do filósofo René Descartes em sua asserti-
va " O erro decorre do mau uso da razão". Nesse contexto , é possível relacionar a imprecisão no
acesso desigual ao conteúdo cinematográfico no Brasil, porquanto pessoas socialmente desfavo-
recidas , como as pertencentes às classes C e D, na maioria dos casos , não podem ir ao cinema
de manera frequente. Enquanto isso , a má utilização da lógica pode ser corretamente interpreta-
da como a falta de condições para que esses indivíduos dirijam-se a esses locais de maneira --fre--
--quente-- efetiva , visto que quase a totalidade das salas de cinematografia encontram-se em --bairro--
bairros de maioria rica nas cidades.

Outrossim, é importante debater sobre os benefícios da democratização do acesso ao cinema,
sobretudo no Brasil. Um filme o qual aborda essa discussão é " A invenção de Hugo Cabret". Nesse ,
é exposta aos espectadores a vida de um menino pobre que teve a vida mudada após ter o primeiro con-
tato com o cinema , porquanto a experiência proporcionou-lhe estudar a ciência e, futuramente , sus-
tentar-se a partir dessa. Dessa maneira , a produção expõe o fato de que , a partir da ampliação da
frequência das salas de cinema pelo território dos países, é possível melhorar a condição --social--
socioeconômica das --xxx-- pessoas.

Destarte , torna-se evidente a necessidade de que ações sejam tomadas a fim de democratizar o acesso aos
cinemas no Brasil. Para tanto, o Ministério da Educação e Cultura , por meio de verbas governamentais, deve
criar programas de incentivo a exibição de filmes e levada dos alunos aos cinematógrafos pelas escolas,
principalmente aquelas as quais atuem na primeira infância, porquanto estimularia o gosto pelo arte ,
com o intuito de proporcionar que mais pessoas possam ir aos cinemas. Ademais , a criação, por parte
do Governo, de incentivos como a insenção de impostos no meio também pode auxiliar na redução
da problemática.