No atual contexto social brasileiro , a questão do acesso a produções cinematográficas vem
ganhando cada vez mais destaque, em especial no que tange aos empecilhos vinculados à de-
mocratização das obras produzidas. Esse cenário conflitante fomenta ações mais efetivas
do poder público e da sociedade civil, com o fito de mudar tal panorama.

Evidentemente, apesar de o Estado contribuir , algumas vezes, positivamente na garantia do
fácil acesso ao cinema, como com a Carta Magna, que institui o direito ao lazer a todos os
cidadãos , tais ações ainda são escassas em relação à dimensão da problemática. Nesse contexto , in-
--xxx-- felizmente, órgãos ligados a essa temática, a exemplo da ANCINE , patrocinadora de grandes
obras, notoriamente "Tropa de Elite" , não recebem investimentos suficientes para competir --xxx--
efetivamente nesse âmbito, fato que aumenta o preço dos ingressos, com o objetivo de garantir
a produção de outros espetáculos posteriormente. Somado a isso , muitos impostos presentes na importa-
ção de filmes estrangeiros fazem que toda a cadeia produtiva relacionada à exibição de obras cinematográficas
seja afetada, o que gera também altos --preços-- ##custos## de entradas. Tal realidade demonstra a necessidade da
promoção de novas medidas governamentais que democratizem, de forma efetiva, o acesso ao cinema no
país , garantindo, assim, o cumprimento do direito ao lazer existente na Lei Maior.

Ademais , uma visão deturpada, presente em muitos cidadãos, de que assistir a um filme no
cinema é programa de pessoas ricas dificulta ainda mais a democratização do acesso a essa prá-
tica. Esse pensamento equivocado existe principalmente devido ao desconhecimento de muitos indi-
víduos acerca de centros culturais presentes no País, os quais exibem filmes por preços acessíveis, a
exemplo do histórico cinema São Luís , em Fortaleza. Tal impopularidade desses lugares, ocasionada prin-
cipalmente devido aos escassos informes à sociedade acerca do assunto, ilustra mais um empecilho que
deve ser combatido, a fim de estimular a ida das pessoas aos espetáculos.

Portanto, é necessário que o Estado atue , por meio da ampliação de investimentos a órgãos ligados a
essa temática , como o Ministério da Cultura, na promoção de novos patrocínios à filmagens de filmes
nacionais, além da diminuição de impostos vinculados à exibição de obras cinematográficas, com o obje-
tivo de promover a venda de ingressos por um preço mais barato , criando , desse modo, um acesso
mais fácil ao cinema no País. Outrossim, é importante que ONGs voltadas a essa causa, somadas a
instituições de ensino, promovam, nos bairros e nas escolas, palestras com especialistas acerca dos ma-
lefícios causados pela visão deturpada supracitada, com o fito de promover a popularização de centros
culturais, democratizando, assim, a prática de assistir a um filme.