Na obra "Utopia", do escritor More, ele retrata uma sociedade equitativa, na qual a saúde psíquica dos cidadãos é tratada com importância pelo
Estado. Paralelo ao livro, no Brasil, nota-se que a sociedade e governantes deixam as doenças mentais $$em$$ --xxx-- segundo plano e, até mesmo, quem
sofre dessa condição é tratado com preconceito. Esse cenário antagônico ao de More é fruto tanto da banalização das doenças psíquicas
quanto da ineficiência estatal. Por isso, é importante discutir esses aspectos.

A princípio, a banalização das doenças mentais é o fator que agrava a questão, Para a filósofa Arendt, a banalização se
dá quando uma atitude nociva é disseminada na sociedade de tal forma que se torna aceitável. Sob esse viés, a socieda-
de brasileira banaliza as enfermidades psíquicas, uma vez que mais de 11 milhões de cidadãos têm depressão e menos de
30% dessas pessoas buscam tratamento, segundo o jornal G1. Esse contexto é o efeito não só da falta de informação, mas tam-
bém devido ao preconceito, visto que a indústria cultural - manipulação da imagem nas redes sociais, tv e rádio - vendem um ideal de
felicidade, o qual entorpece a população pelo volume de propaganda. Com efeito, gerando insegurança nos indivíduos com essas doen-
ças, acarretando medo de pedirem ajuda e serem agredidos $$moralmente$$ --moralmente-- ou fisicamente, tal como ilustrado na novela da Globo,
na qual uma mãe prende o seu filho com esquisofrênia, pois tem vergonha dele. Dessa forma, é imprescindível a mudança de postura
da sociedade perante esse problema.

Por outro lado, a ineficiência estatal faz as enfermidades psíquicas ficarem $$em$$ --xxx-- segundo plano e perpetua a questão. No livro,
More destaca que a sociedade permanece em harmonia graças as políticas governamentais de saúde pública. Entretanto, na realidade
brasileira, é notório o despreparo do governo frente à saúde mental dos cidadãos, em virtude do constante crescimento dos ca-
--nos-- $$sos$$ dessas doenças, de tal maneira que ocorre uma elevação de 10% ao ano, informado pelo G1. Nesta conjuntura, o prejudica-
do é o cidadão que fica sem auxílio no momento que mais necessita de amparo, haja vista que menos de 60% dos hospitais
do Sistema Único de Saúde (SUS) oferecem tratamento para tais transtornos - depressão, ansiedade, entre outros -.
Consequentemente, ocasiona ##reflexo## --reflexo-- socioeconômico no país, pelo fato ##de serem## --de ser-- --a doença-- $$--de serem--$$ $$as doenças$$ que mais incapacita##m## as pessoas de traba-
--lharem-- $$lharem$$ , pesquisado pelo SUS. Por esse motivo, é importante garantir medidas curativas e preventivas para a população. --da nação.--

Depreende-se, portanto, que a banalização das doenças mentais e a ineficiência estatal coloca esses transtornos em se-
gundo plano $$--(,)--$$ acarretando problemas --social-- $$sociais$$ , por isso, são necessárias ações estatais. Para tanto, o Ministério da Saú-
de deve criar o plano de combate as enfermidades psíquicas, por meio do estudo das regiões que mais precisam de auxílio para
alocar mais recursos financeiros e técnicos, posteriormente nas outras localidades, --afim-- $$a fim$$ de criar a estrutura necessária para
mitigar o avanço dessas doenças no país. Ademais, --o mi-- $$esse ministério$$ também deve fazer campanhas informativas, junta-
mente com os meios de comunicação, mediante séries e "podcast" falando sobre a importância do cuidado mental e des-
--mitificando-- $$mitificar$$ o preconceito sobre ela, com o intuito de expurgar a --bala-- $$banalização$$ dessas doenças da sociedade. Por con-
seguinte, o SUS terá subsídios suficiente para dar cuidados curativos e preventivos para a população brasileira.
Logo, tornando a sociedade da nação mais próxima da idealizada por More.