Ademais, é lícito considerar a persistência de preconceitos como outro estigma associado às doenças mentais na socie-
dade brasileira. Segundo o filósofo criticista Immanuel Kant, em sua teoria sobre o esclarecimento, o indivíduo somente
atinge sua maioridade intelectual, quando capaz não só de receber informações, mas interpretá-las de modo crítico. Todavia,
indo de encontro a essa teoria, parcela da população ainda mantém preconceitos retrógrados, como o racial, de gênero, sexual
e religioso. Estes, baseados em pura ignorância, afetam a qualidade de vida das vítimas, que por medo e receio constantes,
podem desenvolver doenças mentais, que em casos graves - acabam e quadros de depressão ou ansiedade. Nesse sentido, a
superação da menoridade @@???@@ demonstra-se urgente.