A priori, convém analisar a falsa ideia de perfeição de vida compartilhada pelas mídias nesse contexto. De acordo
com dados da OMS, o Brasil é a país com o maior número de casos de depressão na América Latina. Esse fato, hodierna-
mente recrudance, em grande parte, devido a impossibilidade de atingir-se padrões expostos em redes sociais. Plataformas como
o Instagram, por exemplo, são dominadas por perfis que representam ideais de beleza e vida. Desse modo, individuos que
não encaixam-se nesses entigmas sociais, tendem a sentirem-se ##inferiores## --met--, podendo gerar danos à saúde mental desses. Dessa
maneira, é relevante entender que não existe vida perfeita, e sim ilusões compartilhadas, fazendo-se necessária a compreen-
são disso pelo bem do povo brasileiro.