Assim, são notórios os estigmas associados às doenças mentais na ##sociedade## --xxx-- brasileira, sendo dever do governo em
parceria com as mídias tradicionais e digitais, realizar campanhas que demonstram que não há padrões ideias de vida e
beleza, por meio de críticas veladas em programas de entretenimento e publicações em redes sociais, com o objetivo de --obser--
demonstrar que o que é apresentado nesses meios são meras ilusões, além de aumentar o número de projetos sobre a coloni-
zação das mais diversas culturas e minorias sociais em currículo escolar, com a finalidade de superar preconceitos. Outros-
sim, é dever do corpo social buscar esclarecimento, modificar o conteúdo compartilhado em redes sociais, através de posta-
gens sem filtros, demonstrando as coisas negativas que ocorrem diariamente, com a intenção de não propagar a errônea
ideia de padrões perfeitos. Afinal, a vida é boa e não podemos deixar que o tédio dos românticos atinja a nação.