No começo do ##século## --xxx-- XIX, no Brasil, tornou-se relevante uma nova escola literária: o Romantismo. Nessa, especi-
almente em sua segunda fase, os escritores - em sua maioria - eram acometidos por um tédio, uma falta de vontade de viver.
Na contemporaneidade, esse tédio passa a ser chamado de depressão, além de ter propagado-se em níveis alarmantes, sendo, então
importante discutir o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Seja a padronização de beleza e vida, seja
o preconceitos, pensamentos persistentes na população precisam serem alterados em prol da saúde de todos.