Pertinente à dinâmica sócio cultural na qual se inserem as ##sociedades## --comunidades-- ocidentais, as campanha
do Janeiro Branco buscam elucidar uma séria discussão ao bombardear as mídias digitais com
propagandas veiculadas pela comunidade de Psicologia e Psiquiatria em âmbito nacional. Essas
ações visam tocar a população a cerca de como as patologias mentais são capazes de minar a
saúde de um ser humano e de como essas pessoas carregam um pungente estigma que as de-
sabona frente à sociedade brasileira. Nesse contexto, verifica-se a extrema necessidade de pro-
mover o engajamento cidadão para essa questão, além de fomentar uma cultura formadora
da real relevância dessas doenças mentais e de seus impactos.