Nesse viés, --vive se no Brasil--, a comunidade científica internacional já comprovou os da-
nos fisiológicos e todo o comprometimento sistêmico a que se submete um organismo
acometido de patologia mental. Dessa forma, são conexões nervosas que ficam prejudica-
das neurotransmissores com funcionamento precário e toda uma gama de sintomas
psicossomáticos que afetam e incapacitam o indivíduo afetado. No entanto, mesmo
com toda a assertividade técnica disponível, a população brasileira tem pouco acesso
à informação e quando o tem, a trata com descaso e irrelevância.