É perceptível a mudança dos hábitos da socidade que colaboram na compreensão @@???@@ das
relações sociais na atualidade. A naturalização dos fenômenos sociais que levam a esse entendi-
mento, de acordo com o sociólogo Pierre Bourdieu, é decorrente da continuidade e regularidade de de-
terminadas práticas sociais. Sob essa premissa, é possível analisar os fenômenos contemporâneos de
grande problemática, como o ressurgimento do negacionismo e a ascensão do autoritarismo e de di-
versas formas de preconceito; todavia, é viável englobá-los em duas grandes causas, que são a
influência mercadológica e o reducionismo social, que, por conta de repetidas práticas relacionadas
a elas, causam essa desordem global.