Portanto, a imersão do mundo atual na desordem provém da naturalização de suas próprias
causas. Consoante a isso, relaciona-se os problemas que acarretaram nessa situação à consciência
mercadológica e reducionista da sociedade e de seus governantes. Espera-se, no entanto, que essa reali-
dade seja revertida com a inicial ruptura dessa limitação crítica dos fenômenos na sociedade, devi-
do ao efeito que os movimentos sociais têm atingido ao desenduralizar e denunciar certas práticas, atin-
gindo-se, assim, uma visão humanizada sobre o mundo que pode retirá-lo desse caos.