Ademais, sob um olhar mais atento, percebe-se que a naturalização de certas práticas é oriunda
da negação e da incompreensão dos fatores a elas atreladas. Segundo o sociologo francês Jean Bau-
drillard, uma das características da sociedade da era da pós-modernidade é a visão reducionista
sobre os fatos sociais. Isso significa que o tecido socal deixou de julgar os fenômenos que atuam den-
tro dele com a complexidade que lhes são --xxx-- peculiares, comportamento esse que diversas ve-
zes se resume em considerá-los "mi-mi-mi" (como comumente dito). Por conseguinte, as lutas sociais
e as remediações coletivas são consequentemente ignoradas, pois a visão tornou-se limitada ao prá
tico e ao efeito sobre si, e não pensada na coletividade e na diversidade.