Inicialmente, é valido destacar que a sociedade atual é influenciada pelo sistema socioeconômico
que a conduz. Nesse sentido, a "sociedade de mercado", como compreendida pelo filósolo Michael Fou-
cault, sofre com a aplicação de óptica capitalista nas relações humanas. Dá-se como exemplo des-
se fenômeno - entendido como a clasificação das pessoas - o tratamento pessoal baseado em interes-
ses, pois, para essa sociedade, o que não tem como efeito a proatividade deve ser descartado. Sendo
assim, mais do que a apatia @@???@@ generalizada nas situações cotidianas que não gerem lu-
cro - como a simples saudação, cada vez mais ausente, no elevador - o desprezo com as minorias
e grupos socialmente frágeis, a exemplo da população de rua e os deficientes, é marca desse fenômeno.