Além disso, o desconhecimento dos brasileiros em relação a saúde mental é um fator
que contribui para a permanência dos estigmas psíquicos e para o aumento de doentes. Nessa pers-
pectiva, a Organização Mundial de Saúde (OMS) divulga uma pesquisa que classifica o Brasil como o país
com maior número de casos de depressão na América Latina, representando quase 5% do total de casos mun-
diais. Diante desse dado, evidencia-se como a falta de informação contribui para o aumento dos casos de
transtornos mentais, haja vista que as pessoas, em sua maioria, não sabem identificar os sintomas das doen-
ças (prejudicando o tratamento prévio), além de fomentar o preconceito e a violência contra pessoas com problemas
mentais. Desse modo, ações resolutivas precisam ser implementadas para diminuir os estigmas, em relação a
doenças psicológicas, causados pela pouca informatividade.