Em primeira análise, o preconceito em relação às doenças mentais reforça esteriótipos que di-
ficultam a procura por ajuda profissional e prejudicam a inserção social de pessoas que sofrem com
essas doenças. Nesse contexto, o psicanalista Sigmund Freud afirmava que o diferente sempre desperta
perplexidade e resistência, ou seja, as pessoas que diferem do arquítipo de normalidade - imposto so-
cialmente - são rejeitadas e excluídas, resultando na manutenção da visão errônia de que problemas
psicológicos não merecem importância. Assim, a perpetuação do preconceito gera consequências negativas,
como a diminuição da procura por ajuda especializada, visto que o indivíduo sente-se julgado e intimi-
dado (piorando o quadro da doença) e mantém os prejudiciais estigmas psiquiátricos.