Portanto, é necessário que o Governo, em específico o Ministério da Educação e Ministério de Saúde,
promova o ensino sobre a saúde mental e a importância de cuidados com fatores psicológicos por meio de pa-
lestras educativas (ministradas por sociólogos e psicólogos), que ensinem sobre cuidados mentais, e de @@???@@
informativas sobre os principais sinais e sintomas de transtornos psicológicos, como depressão e ansiedade.
Essas medidas com o objetivo de promover o conhecimento da população sobre aspectos psicológicos e, conse-
quentemente, diminuir o preconceito. Assim, será possível a superação de estigmas em relação às doenças
mentais e casos de violência e injustiça, iguais ao ocorrido no filme alemão, serão evitados.