Portanto, verifica-se a necessidade de combater o estigma relacionado às doenças mentais no Brasil. Logo, cabe
às instituições educacionais o papel de discutir desde a infância sobre os transtornos psíquicos, por intermédio da a-
presentação de desenhos e de filmes apropriados a cada faixa etária - em destaque da maior compreensão e entendi-
mento -, com o fito de o preconceito social ser desconstruído e possibilitar, assim, extinguir o medo e a vergonha
acerca do assunto. Outrossim, urge ao Estado, em especial o Ministério da Saúde, visando melhoria no atendimento e
tratamento das doenças mentais, a necessidade de implementar cursos, cartilhas e palestras, através de profissionais
especializados em saúde mental, aos funcionários das UBSs (Unidades Básicas de Saúde) - devido à importância de serem
os locais de busca e direcionamento de tratamento à população em geral -. Sendo assim, poder-se-á ter uma sociedade em
que a estigmatização da saúde mental seja algo apenas do passado.