Em um dos episódios da série "Black List", o FBI investiga o caso de desaparecimento de várias crianças. Ao longo da tra-
ma, descobre-se que elas são rejeitadas por um dos pais, que desumanamente paga--m-- para mantê-las sob os cuidados de uma --mull--
mulher até ela matá-las com a justificativa de que, por terem doenças mentais - como o autismo -, ao crescerem sofreriam por
serem rejeitadas pela sociedade. Apesar de tal série ser ficcional e ambientada nos Estados Unidos, infelizmente pode ser relaciona-
da à realidade do Brasil ao classificar as doenças mentais como "inadimiscíveis" e "vergonhosas". Desse modo, é mister dis-
cutir sobre o estigma--s-- associado--s-- às doenças mentais na sociedade brasileira.