Em primeiro plano, o preconceito social é um dos fatores que faz as doenças mentais serem abominadas no país. A títu-
lo de exemplificação, na série americana que retrata uma família cubana "One day at a time", Penelope, ex-combatente de --guer--
guerra, sofre de ansiedade e de depressão, mas tenta a todo custo esconder tal realidade dos filhos por temer que, assim
como sua mãe Lídia, achariam --que é-- vergonhoso, falta de ir à igreja e "bobagem" - já que supostamente "o sangue
cubano é forte" -. Além disso, Penelope teme pela família e pelo namorado não a acharem perfeita. A partir de tal ce-
nário, percebe-se que os transtornos mentais são marginalizados pela sociedade não apenas no Brasil. Dessarte, em um
mundo envolto por estigmas que busca a felicidade através da divulgação de uma vida integralmente alegre, a acei-
tação e o tratamento de tais enfermidades erroneamente é associado à "fraqueza", em vez de busca pela saúde mental.