Em segunda análise, no filme brasileiro "Bacurau" é apresentado a cena de uma consulta médica em que a pa-
ciente relata sintomas de depressão - uma das doenças mentais mais comum - à profissional e ela apenas responde que
é "ressaca". É fácil ver, desse jeito, a ineficácia do Estado em atender e mitigar os transtornos de mente, que são um grave pro-
blema à saúde pública. Isto porque, por exemplo, de acordo com a OMS (Organização Mundial da Saúde) em 2017, 5% dos bra-
sileiros têm depressão. Por consequência, além de ##representar## --representarem-- uma grande falta de infraestrutura para atender tal problemáti-
ca na área da saúde, compromete a economia do país ao incapacitar os trabalhadores de exercerem a sua função por
não terem saúde mental graças à ineficácia governamental refletir o estigma da sociedade brasileira.