A  Constituição Federal de 1988 assegura a saúde como um direito de todos e dever do Estado
garantir a sua manutenção. Em contrapartida, a legislação em questão encontra entraves , tendo em
vista o estigma associado à doenças mentais na sociedade brasileira. Nesse contexto , tal problemáti-
ca reflete cenários desafiadores, ora pela importância dada pela coletividade, ora pelo preconceito
presente nesta. Por essa razão, faz-se necessária a diminuição desses desafios.

Em primeira análise, um expoente relevante para o estigma associado à doenças mentais ser negati-
vo, no Brasil, é a falta de importância dada pelo meio coletivo. Sob esse viés, a teoria do "Habitus", de
Pierre Bourdieu, afirma que a sociedade incorpora estruturas impostas a sua realidade, explicando como a
individualidade e a ausência de empatia colabora para a permanência desse entrave , pois , na contempo-
raneidade, tornou-se comum associar, de forma errônea, transtornos psíquicos à frescura e a carência emo-
cional, o qual resulta em tratamentos precários, fazendo com que mais de 5% da população brasileira,
dados da Organização Mundial de Saúde , sofram com essas comorbidades. Desse modo, nota-se que a ignorân-
cia presente no meio coletivo resulta no agravamento e na perpetuação dessa problemática.

Ademais, outro fator que colabora para as marcas associadas às doenças mentais serem negativas, no
país, é o preconceito. Nesse sentido, a série americana "The Good Doctor" retrata os desafios enfrentados por
um jovem médico autista, o qual tem suas faculdades mentais questionadas pelos membros da diretoria do hos-
pital onde trabalha , análogo a isso , a realidade , no Brasil contemporâneo , não é muito diferente, pois é
pouco comum encontrar indivíduos com transtornos psíquicos brandos inseridos no mercado de tra-
balho, posto que muitos empregadores preferem negar vagas de emprego a estes, o que dificulta a interação
social desse grupo com o meio coletivo, ação essa importante no tratamento dessas comorbidades. Dessa forma,
observa-se que a problemática em questão é reflexo direito de um contato presente na sociedade.

Logo, medidas são necessárias para reduzir o estigma associado à doenças mentais no Brasil. --De--
Dessa maneira, o governo , agente responsável pela manutenção da saúde do corpo social brasileiro, deve
não somente desconstruir a individualidade e incentivar a empatia na sociedade, mas também promover
uma maior participação dos indivíduos portadores dessas comorbidades no mercado de trabalho, por
meio de projetos de Leis e campanhas publicitárias que assegurem tais ações, a fim de que tal proble-
mática seja atenuada e, por efeito, a ignorância e o contexto negativo presente na coletividade sejam
superados. Assim, torna-se-á possível garantir o direito à saúde a todo , conforme a Carta
Magna.