Ademais, é necessário reflets o medo como a inoperância do poder público potencializa na criação de
imagens pejorativas dos enfermos mentas. Cabe ceracar que, de acordo com o fornalista Gilberto Diá
#menstun,# -mención- em seu livro " O cidadão de Papel" a motoria das leis navonals amparam os cidadãos somen
te no papel. Tal óbica crítica é nítida no descumprimento do artigo 126 - direito a saúde - pelo governo
em razão do falta de remédios e médicos nos Centros de Atenção Polconoce (CAPS), orgão público que
garante asistémica as debilitado potrologicamente. Os doentes mais poleres, com ino, apresentam e sex
quadro clínico evoluído para casos graves, a exemplo de surtos privátlios já que não obtêm um suporte
hospitalis ideal. Em sinose a indiligência estatal coloca os pescadores de transtornos pricepatológicos vul-
nováves a #estarem# estaremos em desequilíbrio emocional anem há o reforço na complicação e estigmas contro a minoria.