É fundamental, de início, aberdar a relação entre o prejulgamento do coletivo e a rotulação de pas-
logios emocionais. Segundo o filósofo francês Pierre Beerdieu, a covedade detém padrões naturalizado
e que, posteriormente, são reproduzidos. Essa lógica é observada na marginalização dos portadors de
doenças priquicas, devido à moral da sociedade associar eles a condição de pessoas totalmente descom
krolados . Dessa forma, os enfermos não se sentem confortáveis em expor o seu transtorno aos fami
Claro e os amigos por terem medo de serem rejeitados. Em suma, #os# pensamentos errônios da popula-
ção e --estigmas negativos que interferem a interação social do grupo debilitado-- contribuiem para a pós
mação de estegmas negativos que interferem os interações sociais do grupo debilitado.