É imprescindível, portanto, solucionar os estereótipos de patologías psicológicos causados polos pensamen
tos erróneos da rouedade e pelo descaso do Estado. Sendo assim, cabe ao Ministério da Saúde, por meio de
pararios público- privado com os mídios televisivo, criar um programa solou saúde emocional. Para tento,
devem ser veiculados propagandas, em horários nobre, com temáticos de explicar o desenvolvimento la era
lução dos enfermidades mentas, a fim de desconstruir #impasem# -estole- depreciativo que geram a exclusão dos enfermos.
Paralelamente, o Governo Federal deve destinar mas verbos aos CAPS, mediante a inclusão de seu objeteso
ha agendo econômica com ficode oferecer um tratamento digno dos mas peters. Com isso medidas o cenário
psicopatologias