De acordo com a ética aristotélica, as pessoas integrantes de uma sociedade de-
vem buscar o "bem comum", aquilo que trará um convívio harmonioso entre todos. Mas,
ao analisar-se as sociedades modernas e as relações entre os indivíduos e entre esse
e o ambiente, não é possível dizer que tais relações são plenamente éticas e nem que
as civilizações atuais estão em ordem. Ao contrário, pode-se afirmar que o mundo
contemporâneo está fora de ordem, ainda que exista uma redefinição da "nova ordem
mundial", uma ordem neoliberalista que dita as normas sociais e as interação humanas
com o ambiente.