A priori, destaca-se que a referida "nova ordem mundial" tem seu início logo
após os embates travados durante a Segunda Guerra Mundial e caracteriza-se pela
dualidade de sistemas econômicos, a saber : o capitalismo ocidental e o comunismo ori-
ental. Esse período ficou conhecido como Guerra Fria e teve seu fim marcado pelo esfarela-
mento da União Soviética, dando início a ordem neoliberalista. Hoje, a organização social do
neoliberalismo é marcada por uma intensa produção de capital econômico por meio da exploração
de recursos naturais e humanos. Assim, consoante à teoria de Karl Marx, no qual a luta de clas
ses é o motor da história, a geração de riquezas pela exploração da força do trabalho de pessoas
é responsável pela extrema deseguidade social em que se encontra o mundo moderno, bem como
a extração de recursos naturais é responsável por crises socioambientais.