Primeiramente, é válido mencionar que a precariedade no sistema nacio-
nal de reconhecimento e de tratamento dos transtornos psicoemocionais favorece
a estigmatização e a perpetuação dessas doenças. Nesse sentido, a falta de atendi-
mento médico especializado e gratuito dificulta o alcance do bem-estar pelos
pacientes, bem como contraria o artigo sexto da Constituição Federal, o qual --o--
assegura o direito à saúde aos cidadãos. Logo, é fundamental melhorar a qua-
lidade da ajuda oferecida àquelas pessoas necessitadas.