Além disso, é importante ressaltar os efeitos da permanência de estereótipos ne-
gativos relacionados aos transtornos psiquiátricos, como a exclusão social, em que a
mentalidade conservadora dificulta o oferecimento de apoio àqueles acometidos
por doenças, por exemplo depressão e ansiedade. Nessa perspectiva, apresenta-se a
frase do pensador Voltaire, " preconceito é opinião sem conhecimento", pois verifica-
-se os prejuízos ao bom convívio social, em razão da manifestação de estigmas que
devem ser superados. Por isso, é essencial informar a população para reduzir essa repulsa.