Portanto, é necessário desconstruir o estigma associado às doenças mentais no
Brasil. Para isso, o Estado deve ampliar o atendimento oferecido àqueles com diagnós-
tico de transtornos mentais, por meio da aplicação de investimentos financeiros nesse
setor, a fim de diminuir a estigmatização ao possibilitar o tratamento correto. Ademais,
as empresas de telecomunicações precisam, por intermédio da veiculação de cam-
panhas educativas em horário nobre, auxiliar na redução do preconceito contra
desequilíbrios psicoemocionais, para favorecer o bem-estar em sociedade Assim, é
possível garantir a saúde da mente , --xxx-- no país.