Até a década de 1990, os transtornos mentais --xxx-- eram tratados simples-
mente como loucura, e os pacientes eram confinados em manicânios. No entan-
to, após o --o-- reconhecimento da Organização Mundial de Saúde (OMS), enten-
de-se que há diferentes variações de doenças psiquiátricas, as quais care-
cem de tratamentos adequados. Porém, essa ação não foi suficiente para garan-
tir a saúde mental na sociedade brasileira em virtude, principalmente, da
negligência governamental e da manifestação do preconceito. Dessa forma, são
necessárias medidas para transformar essa realidade.