Em uma primeira abordagem, é preciso compreender --xxx-- que por mais que o número de salas tenha sido ampliado, elas não pos-
suem capacidade para comportar todas as pessoas, e preço acesível o qual possibilite o ingresso daqueles indivíduos com baixo poder
aquisitivo. De acordo com Albert Camus "sem a cultura, e a liberdade relativa que ela pressupõe, a sociedade por mais perfeita que
seja não passa de uma sebra", ou seja, o cinema constitui uma forma de aquisição do capital cultural descrito por Bourdieu e ao res-
tringir o acesso desse meio à apenas uma fatia da população - os mais abastados - o país estará sujeito à manutenção das desigualda-
des sociais. Sob essa perspectiva, o investimento do Estado na infraestrutura de locais estratégico para que a implantação conte-
nha televisores específicos os quais disponibilizarão os filmes, ampliaria substancialmente o número de pessoas as quais passariam a
vislumbrar as possibilidades desse usufruto de lazer e bem estar.