Logo, em busca de que o acesso ao cinema seja democratizado é de relevância incomensurável --xxx-- a adoção de algumas medidas.
A consecução dessa premissa passa por uma atuação contumaz do Estado no tocante ao estabelecimento de uma parceria com os Minis-
térios da Economia, e da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicação (MCTIC) com vistas à previsão de um percentual mínimo do
PIB em lei, o qual se destine à estruturação de locais periféricos e áreas distantes dos centros, haja vista que esses espaços, na maioria das
vezes, não dispõem de áreas de lazer. Tal medida possibilitaria uma maior difusão de valores e uma isonomia quanto à formação da
subjetividade e intervelratiridade dos sujeito. Ademais, as pastas ministeriais competentes devem agir em conjunto para cumprir com uma
dos principais prerrogativas da Constituição Federal de 1998 desde o preâmbulo: o direito ao lazer e bem estar social. Nesse viés a
concesão de benefícios fiscais à empresas as quais se disponibilizarem a descentralizar seus polos fílmicos constitui uma boa investida. --xxx--
Destarte, esmera-se-á uma sociedade isonômica a qual descreve que o cinema é um meio eficaz de lazer e aquisição de "capital cultural".