Segundo Pierre Bourdieu, o "capital cultural" é um aspecto de suma importância para construir a intelectualidade do sujeito. Paralela-
mente ao pensamento do filósofo , torna-se evidente que o cinema constitui um meio eficaz de transposição de ideias e aquisição do co-
nhecimento. Entretanto, o acesso às salas cinematográficas não se difundiu de maneira integral, ainda que uma das primeiras expe-
riências tenham ocorrido no século XIX. Nesse sentido, para que haja uma democratização do acesso aos locais responsáveis pela repro-
dução dos filmes é imprescindível que haja um investimento na infraestrutura de salas adequados para locais de grande acesso, bem como,
uma descentralização dos espaços os quais irão acepcionar os espectadores.