Convém destacar, posteriormente, que esses espaços os quais vão disponibilizar o conteúdo necessitam ser ampliados sem o benefi-
ciamento de centros urbanos. Isso porque um dos principais entraves quanto o acesso ao cinema diz respeito ao local em que
os aparatos tecnológicos se inserem, pois, hadiernamente descruza-se que a preferência da instalação de centros de videoconferência e
salas de vídeo acessíveis à deficientes se dá aos "shoppings" e centros urbanos. Dessa forma, assim como postula Neil Smith com
a "gentrificação", o próprio cinema acaba colaborando com o fenômeno da segregação socioespacial, ao passo que, as pró-
prias empresas são lenientes com tais aspectos. Nesse ínterim, urge a revisão dessa implementação injusta das salas de cinema
as quais priorizam sobretudo os mais abastados, porquanto a Carta Magna garante à todos um estado igualitário e democrático de direitos