Os artistas da segunda fase do Romantismo, denominado mal do século, retratam a questão das doenças
mentais, como a depressão, em seus poemas. Apesar de se tratar de um movimento literário passado, sua
aproximação com a realidade ocorre em função do vigente estigma associado aos distúrbios mentais na
sociedade, uma vez que esses continuam sendo alvo de preconceitos. Nesse sentido, com o objetivo de mi-
tigar a problemática, torna-se relevante a discussão acerca da banalização dos quadros de doenças
mentais e da omissão estatal com a resolução dessas.

Diante desse contexto, cabe ressaltar que banalizar a ansiedade ou outros transtornos reforça a falta
de informação, de forma a estimular a disseminação. a esse respeito, a filósofa Hannah Arendt, a
sua teoria da banalização do mal , argumenta que a sociedade apresenta a tendência de normalizar
atos condenáveis, ignorando situações que necessitam de atenção. Sob essa ótica, ainda que distúrbios
mentais sejam um problema salutar que afeta milhões de brasileiros, a população tende a estigma-
tizar os transtornos, o que evidencia a negligência diante de graves quadros de saúde. Prova dessa
gravidade é que, o Brasil é o país com mais ansiosos, segundo a OMS. Logo, identificar a ansiedade, Por
exemplo, como "frescura" , é um alarmante indício da irresponsabilidade social.

Além disso, o Governo apresenta influência fundamental para evitar a cruel manifestação de preconceitos
acerca dos distúrbios. Conforme elucida o teórico absolutista Tomas Hobbes, em sua obra "O leviatã",
o --Estad-- Estado tem a obrigação de garantir o bem-estar da população. Entretanto, o postulado é amplamente
negligenciado, haja vista a falta de políticas públicas voltadas ao amparo das vítimas de doenças mentais,
fato que reforça a vulnerabilidade dos doentes. Ora, se o poder público não promove ações de proteção aos afe-
tados pelos transtornos, a sociedade estará exposta ao perigo da depressão. Dessa forma, seja pela banalização
do problema , seja pela inoperância governamental, os distúrbios mentais seguem sendo estigmatizados.

Infere-se, portanto, que é preciso consertar o estigma relacionado às doenças mentais. Dessa maneira, a Mí-
dia, devido ao seu poder de influência, deve promover o --xxx-- ##debate## acerca dos transtornos, uma vez que esses são con-
siderados tabus. Isso poderia ocorrer por intermédio de vídeos informativos sobre a preservação dos distúrbios
distribuídos em redes sociais, para que haja maior informação acerca da problemática e, então, a banalização
de doenças mentais seja amenizada. Ademais, é imperativo que o Ministério da Saúde, devido ao seu papel de
importância no âmbito salutar , incentivar semanas de apoio às vítimas de transtornos, por meio de atendimento
com psicólogos e rodas de conversas nas clínicas da família, com a finalidade de amparar aqueles que preci-
sam e, ainda combater o estigma --xxx-- referente ao transtorno. Assim, a temática das doenças da mente abor-
@@???@@ @@???@@ @@???@@, @@???@@ @@???@@ fase do @@???@@ será tratada com @@???@@ @@???@@ @@???@@.