O Filme "Coringa", da DC comics, protagonizado por Joaquim Phoenix, retrata as dificuldades enfrentadas pelo
comediante Arthur, que sofre de um distúrbio mental que o faz rir descontroladamente. Em razão disso, o personagem se
torna alvo da discriminação, de preconceito e de violência. Fora da ficção, a vida das pessoas portadoras de doen-
ças mentais também é marcada por obstáculos, assemelhando-se à vida do palhaço em vários aspectos. Assim, os es-
tigmas aos quais as doenças mentais - e --seus-- ##os cidadãos## que as possuem - estão sujeitas na sociedade brasileira são fruto da
dinâmica social produtivista e da negligência dos órgãos responsáveis pelo cuidado desses indivíduos.

Com efeito, a lógica do consumo e da busca incessante por lucro são diretamente responsáveis pelos ró-
tulos aos quais se associam as doenças mentais. Essa forma de organização da sociedade exclui todos aqueles que
não produzem e/ou não consomem. Com isso, as sensações de não-pertencimento, de exclusão e de margina-
lização se tornam recorrentes, o que pode alavancar a ocorrência de doenças --associadas-- ##relacionadas## à solidão, tal qual a
depressão. Devido a esse cenário, no qual a felicidade é associada à movimentação do capital, o Brasil
se tornou o país com os maiores índices de depressão da América Latina, com cerca de 5% de sua população
apresentando tal doença, segundo a Organização Mundial da Saúde. Dessa forma, evidencia-se que a vio-
lência - em suas mais diversas formas de manifestação, como o preconceito - é um dos estigmas relaciona-
dos às doenças mentais no Brasil, e possui sua gênese na lógica produtivista.

Ademais, os preconceitos enfrentados pelos portadores de doenças mentais possuem, como uma de suas cau-
sas, a desinformação de grande parte da população acerca delos, de modo a --xxx-- ##levar## à discriminação. A reduzida
atenção destinada ao tratamento e ao amparo dos indivíduos provoca a marginalização dessas pessoas, oque,
em muitos casos, pode ser um agravante da situação clínica da doença. Além disso, a revogação de porta-
rias destinadas à oferta de atendimentos e de serviços públicos para pessoas com doenças mentais, ocorrida
no final de 2020, torna ainda mais díficil a redução dos estigmas, por revelar o descaso com esses cidadãos,
portadores de doenças mentais. Dessa maneira, torna-se inegável que a negligência por parte de órgãos públicos é
um fator determinante na existência dos estigmas acerca das doenças mentais no país.

Portanto, não restam dúvidas quanto à presença de diversos estigmas na vida dos portadores de doenças
mentais. Logo, medidas devem ser tomadas pelo Ministério da Saúde, a --xxx-- ##fim## de proporcionar uma vida digna a
essas pessoas, como o aumento das verbas destinadas ao tratamento das doenças mentais e a facilitação do acesso a
--esses-- ##tais## tratamentos, por meio de programas --xxx-- ##de inclusão## executados pelo Sistema Único de Saúde. Como resultado, espera-
-se a melhoria da qualidade de vida dessas pessoas, além da redução do preconceito contra as doenças
mentais; afastando a realidade da ficção, ao diminuir a pressão criada pela lógica do capital.