Na obra " cidadania no Brasil: o longo caminho", o historiador e cientista político Murilo de Carvalho apon-
ta ao leitor a difícil e tortuosa construção da cidadania verde-amarela. Embora o país possua uma das cons-
tituições mais avançadas do mundo, muito de que nela se prevê não se torna realidade. Tal fato é
observado mo preconceito relacionado aos distúrbios mentais no país, tendo em vista que apesar
dos brasileiros possuírem o direito à saúde mental e ao bem-estar social, a ineficiência estatal as-
sociada à cultura de aceitação faz com que tais garantias não sejam usufruídas por todos como defende
Carvalho.

Convém ressaltar, de inicio, que a omissão das autoridades é fator determinante para a resolução
do estigma social associado aos transtornos psíquicos. Sob esse viés, J. J. Rousseau, filósofo contratua-
lista, define que o Estado surge de um contrato entre governantes e governados, cujos políticos re-
presentam e são eleitos pelo povo, e atender as necessidades básicas da população deve - ou deveria - ser
a principal pauta. No entanto, o contrato defendido por Rousseau é diariamente quebrado no Brasil,
posto que a atenção biopsicossocial aos sujeitos que possuem transtornos neurológicos não é defi-
nida como prioridade governamental. Dessa maneira, essa insuficiência de aparato institucional
não só contribui para o descaso com a coletividade, mas também transgride um bem assegurado na
Carta Magna: o direito à saúde mental.

Ademais, o literato português José Saramago, no romance "Ensaio sobre a cegueira", elabora o termo " eclip-
se de consciência" - utilizado para sintetizar a ideia da falta de sensibilidade dos indivíduos perante os
imbróglios sociais. De maneira análoga, esse entrave é evidenciado na passividade de cidadãos
em exigir reformulações nas esferas públicas - como o Ministério da Saúde - encarregados de garan-
tir a possibilidade de apreciação da integração social e do cuidado das pessoas que sofrem problemas
psicológicos. Assim, enquanto a inércia social for a regra, o respeito à saúde mental no país será a exceção.

Depreende-se, portanto, que o debate acerca da intolerância relacionada às doenças mentais é impres-
cindível para a construção de uma nação mais igualitária. Para tanto, é essencial que o Ministério da
Saúde, no exercício do seu papel social, crie campanhas sobre a importância da inclusão social dos por-
tadores de problemas psicológicos, por meio de divulgação nas mídias sociais e televisivas. Essa inicia-
tiva poderia se chamar "Mente Aberta" e teria a finalidade de promover à mudança de paradig-
ma estigmatizante associado aos déficits neurológicos no país. Dessa forma, a sociedade brasilei-
ra caminhará para que o " eclipse de consciência" elucidado por Saramago se restrinja apenas
ao universo da literatura.