O filme "Coração da Loucura" - que narra a história da psiquiatra Nise da Silveira - retrata a desumanização
sofrida pelos indivíduos que possuem psicopatologias, o que dificulta a realização de tratamento adequado e a inserção
social destes. Nesse sentido, a temática da obra está intimamente relacionada à sociedade brasileira atual, visto que o es-
tigma associado às doenças mentais é um problema que restringe a cidadania no país. Com efeito, hão de ser analisadas
as causas que envolvem esse grave cenário : a desinformação e a mentalidade social.

Nesse viés, é necessário pontuar que a falta de informação acerca das doenças mentais precisa ser superada. A esse
respeito, o jornalista André Trigueiro, em seu livro "Viver é a Melhor Opção ", afirma que parte expressiva dos cidadãos portadores
de alguma disfunção mental sofre dificuldade em viver de forma mais saudável devido à falta de conhecimento sobre sua con-
dição. Sob essa perspectiva, constata-se que grande parte dos brasileiros desconhece a diferença entre tristeza e depressão ou
entre ansiedade e estresse, por exemplo - tal como denunciado por André Trigueiro. Dessa forma, embora a psiquiatria e a
psicologia tenham avançado no que diz respeito ao controle dos sintomas das psicopatologias, o fato de esse tema ser silenciado im-
pede que muitos tenham acesso à saúde mental e faz com que o sofrimento psíquico seja reduzido a uma "frescura" de sentimen-
to passageiro. Assim, enquanto a desinformação se mantiver, o brasil permanecerá distante da inclusão dessa parcela da sociedade.

Ademais, a mentalidade social preconceituosa existente no teritório nacional dificulta a superação dos estigmas
no que tange às disfunções mentais. Nesse cenário, o sociólogo Sérgio Buarque de Holanda, em sua obra "O homem cor-
dial", expõe o egoísmo presente na sociedade brasileira - que tende a priorizar ideais particulares em detrimento do bem
estar coletivo. Desse modo, observa-se que as doenças mentais são frequentemente associadas à incapacidade ou fraqueza por
@@???@@ do ideal inalcançável de perfeição cultivado no ideário nacional, o que faz com que muitos cidadãos sejam alvo de
preconceito e exclusão, fatos que demonstram o egoísmo ainda presente na mentalidade brasileira. Por conseguinte, e-
videncia-se a necessidade da construção de valores empáticos e solidários no Brasil: fator imprescindível
na construção de uma sociedade igualitária e democrática.

Portanto, o Ministério da Educação deve promover a informação segura a respeito das doenças mentais des-
de os primeiros anos da vida escolar por meio da adição de uma disciplina de saúde mental à Base Nacional Curricular,
além de realizar campanhas informativas na mídia, visando à plena educação psicossocial da população. Somado a
isso, o Ministério da Saúde pode dirimir o preconceito por intermédio da divulgação de vídeos em suas redes
sociais que contem a história de portadores de doenças mentais - ressaltando a necessidade de desenvolver a empa-
tia e o respeito - a fim de que a sociedade seja mais democrática e inclusiva. Com essas medidas, "Coração
da Loucura" será apenas um retrato passado do Brasil, que será socialmente justo e promoverá de forma efe-
tiva a saúde mental de seus cidadãos.