Perante tais fatos, faz-se necessário que, o Governo Federal, aliado aa esferas
estaduais e municipais, otimize o sistema de planejamento urbano do Brasil, por meio da
criação de um sistema jurídico unificado voltado especificamente para área urbana; vi-
sando equilibrar os padrões de crescimento socioeconômico (lazer, saúde, segurança, entre
outros) nas cidades do país. Outrossim, o Ministério da Educação, auxiliado pelo Ministério do
Trabalho e Emprego, deve promover a qualificação laboral de pessoas de baixa renda, com cur-
sos especializados ##e em## --xxx-- falta no mercado, por intermédio da criação de turmas de pessoas inte-
ressadas que vivam em situações precárias. Essas medidas irão contribuir no acesso
democrático ao cinema estruturando a sociedade e dando autonomia aos indivíduos.