Em primeiro plano, vale ressaltar que, segundo Jean- Jacques Rousseau, é dever
do Estado garantir o bem-estar social. Nesse viés, o planejamento urbano é fun-
damental para se construir uma sociedade em que haja igualdade no acesso
aos meios de lazer. No entanto, devido a morosidade do sistema público brasi-
leiro em acompanhar o crescimento da população nas cidades contribui para o fe-
nômeno de periferização, no qual pessoas de baixa renda se aglomeram em
regiões com pouca infraestrutura. Com isso, essas regiões são pouco vislumbradas por
investimentos públicos e privados, o que dificulta o acesso desses indivíduos a formas
de lazer, como o cinematográfico.