Além disso, a negligência daqueles cidadãos que obtém tal privilégio, também, dificulta a
plena distribuição para todo o país. Como, segundo o filósofo Sartre, --tdo-- todo ser humano está
condenado a fazer escolhas e sofrer as consequências delas, as pessoas ao optarem pelas novas
opções de entretenimento assistido, em detrimento do cinema, devem ter a consciência de que
esta dinâmica --da-- é prejudicial ao arrecadamento e consequente perpetuação da indústria. Assim,
com cada vez menos capital, o cinema, que já é considerado elitizado, não consegue expan-
dir para os lugares mais carentes. Acerca de tal lógica, ao escolher negligenciar o cinema, os
cidadãos que obtiveram acesso criaram consequências para aqueles que não o tiveram,
fator que vai de encontro à máxima do filósofo.