Nesse sentido, convém ressaltar como as disparidades econômicas prejudicam a amplia-
ção do cinema na sociedade --brasileiro--. À medida que, segundo o conceito de "região concentrada" do
geógrafo Milton Santos, devido às raízes históricas do Brasil, o centro-sul do território é deten-
tor dos maiores investimentos e fluxos de informação, é notório como essa região é mais equipada
em infraestrutura cinematográfica do que outras. Dessa forma, as diferenças socioeconômicas
presentes se materializam na quantidade e qualidade dos cinemas em cada espaço, visto que eles
dependem do capital de investimento direcionado majoritariamente às áreas mais favorecidas do
Sul e Sudeste, o que não impulsiona a democratização do acesso ao cinema.