A vida é bela.

No começo do ##século## --xxx-- XIX, no Brasil, tornou-se relevante uma nova escola literária: o Romantismo. Nessa, especi-
almente em sua segunda fase, os escritores - em sua maioria - eram acometidos por um tédio, uma falta de vontade de viver.
Na contemporaneidade, esse tédio passa a ser chamado de depressão, além de ter propagado-se em níveis alarmantes, sendo, então
importante discutir o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Seja a padronização de beleza e vida, seja
o preconceitos, pensamentos persistentes na população precisam serem alterados em prol da saúde de todos.

A priori, convém analisar a falsa ideia de perfeição de vida compartilhada pelas mídias nesse contexto. De acordo
com dados da OMS, o Brasil é a país com o maior número de casos de depressão na América Latina. Esse fato, hodierna-
mente recrudance, em grande parte, devido a impossibilidade de atingir-se padrões expostos em redes sociais. Plataformas como
o Instagram, por exemplo, são dominadas por perfis que representam ideais de beleza e vida. Desse modo, individuos que
não encaixam-se nesses entigmas sociais, tendem a sentirem-se ##inferiores## --met--, podendo gerar danos à saúde mental desses. Dessa
maneira, é relevante entender que não existe vida perfeita, e sim ilusões compartilhadas, fazendo-se necessária a compreen-
são disso pelo bem do povo brasileiro.

Ademais, é lícito considerar a persistência de preconceitos como outro estigma associado às doenças mentais na socie-
dade brasileira. Segundo o filósofo criticista Immanuel Kant, em sua teoria sobre o esclarecimento, o indivíduo somente
atinge sua maioridade intelectual, quando capaz não só de receber informações, mas interpretá-las de modo crítico. Todavia,
indo de encontro a essa teoria, parcela da população ainda mantém preconceitos retrógrados, como o racial, de gênero, sexual
e religioso. Estes, baseados em pura ignorância, afetam a qualidade de vida das vítimas, que por medo e receio constantes,
podem desenvolver doenças mentais, que em casos graves - acabam e quadros de depressão ou ansiedade. Nesse sentido, a
superação da menoridade @@???@@ demonstra-se urgente.

Assim, são notórios os estigmas associados às doenças mentais na ##sociedade## --xxx-- brasileira, sendo dever do governo em
parceria com as mídias tradicionais e digitais, realizar campanhas que demonstram que não há padrões ideias de vida e
beleza, por meio de críticas veladas em programas de entretenimento e publicações em redes sociais, com o objetivo de --obser--
demonstrar que o que é apresentado nesses meios são meras ilusões, além de aumentar o número de projetos sobre a coloni-
zação das mais diversas culturas e minorias sociais em currículo escolar, com a finalidade de superar preconceitos. Outros-
sim, é dever do corpo social buscar esclarecimento, modificar o conteúdo compartilhado em redes sociais, através de posta-
gens sem filtros, demonstrando as coisas negativas que ocorrem diariamente, com a intenção de não propagar a errônea
ideia de padrões perfeitos. Afinal, a vida é boa e não podemos deixar que o tédio dos românticos atinja a nação.