Desde a Grécia antiga entendia-se que os cidadãos necessitavam de um momento de
lazer, o que era feito a partir do teatro. Para os gregos o lazer era vital para o progresso
social, levando a sociedade a um estado aliado ao avanço. No entanto, apesar da impor-
tância do acesso a cultura e ao lazer Já ser evidenciado há mais de dois mil anos, con-
figura-se, no Brasil , uma exclusão de parte da sociedade , principalmente , no que tange
ao setor cinematográfico. Por conseguinte, uma análise desse triste cenário é funda-
mental para o cultivo de uma sociedade igualitária e progressista.

A priori , o acesso a cultura é feito , na modernidade, principalmente, a partir do ci-
nema , mas o difícil acesso da população carente a esses locais configura-se em um
Problema a ser resolvido. A esse respeito, concomitante ao filósofo grego Aristóteles em
seu livro "Política", a Constituição deve garantir o estado de bem-estar social dos
cidadãos o que leva ao Progresso do corpo social , visto que, para o exímio filósofo
o estado dos cidadãos é refletido diretamente na sociedade. Ainda assim, no --Bra--
Brasil, em pleno século XXI, a democratização do acesso a cultura e ao lazer é a-
penas uma utopia. Desse modo, enquanto todas as camadas sociais não tiverem aces-
so ao cinema, ou seja, a cultura , a sociedade não estará aliada ao progresso.

A posteriori , de acordo com a literatura geográfica, Gentrificação é a elitização
de meios ou lugares, a exemplo o que aconteceu com o cinema. Nesse sentido, tal pro-
cesso deturpa com a possibilidade do avanço e coesão social , ao modo que só as
classes média e alta têm acesso ao lazer e cultura. Assim , é estabelecido um estado
calamitoso de exclusão, negligenciando o setor que mais carece de atenção - os fragi-
lizados economicamente. Dessa forma, enquanto o atual cenário de exclusão persistir,
as regras básicas da Constituição não estarão sendo respeitadas.

Destarte, indubitavelmente , deve-se buscar medidas para mitigar a problemática do
acesso a cultura e ao lazer no Brasil. Logo , cabe ao Ministério da Cultura a ampliação
do acesso ao cinema para com a classe economicamente desfavorecida, isso pode ser feito
por meio de parcerias com empresas privadas, com o fito de baratear o valor do ingresso
para essa classe social, e promover projetos de apresentações em praça pública, de
modo a democratizar esse acesso. Desse modo, o bem-estar social proposto por Aris-
tóteles e vivenciado na @@???@@, deixará de ser @@???@@ utopia no Brasil.