No contexto de desenvolvimento dos estudos psiquiátricos ao longo do século
XX, a compreensão das doenças mentais paulatinamente ganhou visibilidade no meio
científico. Em contraposição à crescente discussão sobre distúrbios mentais na área
da medicina, entrou em vigor o negacionismo social compartilhado --xxx-- por muitos brasileiros
Nesse cenário, a lenta mudança de mentalidade cultural e a inércia estatal são
fatores que --(reforçam e)-- contribuem para a permanência de preconceitos em relação
às pessoas acometidas por doenças mentais, bem como para as dificuldades dessas pessoas
no meio social brasileiro.

Convém pontuar, de início, que as pessoas com doenças mentais distoam da
majoritária sociedade brasileira em relação à aparência, ou no quesito comporta-
mento social e até mesmo na capacidade cognitiva. Desse modo, por não estarem
de acordo com os padrões pré-estabelecidos socialmente, essas pessoas são estigmati-
zadas pela sua condição, como prevê o filósofo Erving Goffman na elaboração
da Teoria do Estigma Social. Como efeito, os acometidos por doenças mentais
são dificilmente compreendidos em uma sociedade indisposta a aceitar as diferença
e a questionar a sua própria mentalidade. Assim, as discussões a respeito desse tema
ficam, em sua maioria, restritas aos profissionais e têm pouca credibilidade no meio social.

Além desse contexto cultural desfavorável e que discrimina os que possuem dis-
túrbios mentais, o estigma social também envolve a esfera do poder público. Diante-
dessa realidade, cabe citar a obra "O monstro macrocéfalo" do historiador Ray-
mundo Faoro, a qual cita o Estado brasileiro como ineficiente nas suas ações
e também negligente em diversos pontos da sociedade. Sob essa óptica, o poder públi
co não consegue fornecer estruturas suficientes para tratar essas doenças, pois os gas
Los nessa área são ínfimos, --xxx-- visto que é um tema socialmente vilipendiado
e que, aparentemente é pouco impactante socioeconomicamente.

Portanto, cabe ao Estado desenvolver parceriais público-privadas por meio de
centros que vão receber pacientes de doenças mentais, comandados pelo capital público
e pelo capital privado, com o fito de --xxx-- otimizar os tratamentos e mostrar à socie
dade que as doenças mentais existem. Além disso, essa ação visa arrecadar recursos para
realizar campanhas que concientizem a população em relação a essa temática.