Outrossim, o patriarcalismo fortemente enraizado no Brasil é um agravante para a
problemática, tendo em vista a falsa e efêmera ideia de que as pessoas que manifestam doen-
ças mentais são fracas. Na ótica de Emmile Durkheim, essa ação é um F fato social que
resume as relações sociais a qual o agressor está inserido, sendo considerado assim uma pa-
tologia à Nação. Nesse cenário, aproximadamente 05% da população brasileira apresenta al-
gum grau de depressão, ou seja, grande parte desses indivíduos sofrem com estígmas a ex-
clusões dentro de suas comunidades. Tudo isso corrobora para a desvalorização moral do
Brasil mediante a comunidade internacional e, principalmente, aos --xxx-- Direitos Humanos.