É notório que as escolas públicas nacionais dispõem de péssimas estruturas físicas e edu-
--cionais-- cacionais para oferecerem aos alunos, o que leva a um desenvolvimento precário do
estudante. nesse contexto, observa-se a ausência de profissionais na área de psicologia para am-
parar aqueles indivíduos que apresentarem serivais de doenças mentais, assim como debater o pre-
conceito a essas pessoas em sala de aula. Dessa forma, gera-se brasileiros que praticam a
segregação social e gambam da fragilidade desses individuos doentes, afetando gravemente a --soci
alização-- socialização e o desenvolvimento intelectual e econômico do País. Consoante a Immanuel
Kant, o homem não é nada além daquilo que a educação faz dele.