O artigo 5º da Constituição Federal institui que todos são iguais perante a lei, sem distinção
de qualquer natureza, possuindo direito inalienáves a vida, a segurança e a saúde. Entretanto, a
realidade brasileira é demasiadamente desigual e repleta de mazelas, entre elas o estigma
associado a doenças mentais em meio a sociedade. Isso se dá pela ausência de acompa-
nhamento psicológico em grande parte das instituições de ensino, bem como o discurso
de supremacia pregado pelo patriarcalismo brasileiro.