A princípio, convém ressaltar que noções equivocadas pré-concebidas sobre
esses transtornos e seus portadores favorecem tais estigmas, tanto no âmbito da
saúde quanto do exercício da cidadania. Nesse contexto, doenças, como depressão
e ansiedade, não raro são confundidas com comportamentos de pessoas conside-
radas fracas e não --como-- reconhecidas como uma questão de saúde. Em vis-
ta disso, muitos doentes deixam de procurar tratamento, o que pode agravar
seus estados. Além disso, outros transtornos, como síndrome do pânico e
"borderline" em função dos seus reflexos comportamentais e no convívio social, podem difi-
cultar o acesso à educação e ao trabalho, por exemplo, o que contraria a Constituição Ci-
dadã, de 1988, que universaliza tais garantias e ressalta prejuízos à cidadania.