Ademais, é notório que a sociedade tende o eleger certos padrões de comportamento
como "normais", o que recrudesce a estigmatização de enfermidades mentais. sob
esse viés, vem à tona o conceito de "ditadura da maioria", do sociólogo francês,
Alexis de Tocqueville, o qual chama atenção para os riscos da democracia, julgar
por sua característica de tender à igualdade, a que estimula a homogeneização da
sociedade, segundo critérios da maioria. Desse modo, as particularidades das mi-
norias ganham conotação negativa e sofrem cada vez mais repressão.