Diante do exposto, é necessário abrandar esse problema. Destarte, o Ministério da Mulher,
da Família e dos Direitos Humanos deverá lançar campanha contra o preconceito e
imposições de padrões, a fim de promover a plena cidadania no Brasil. Para tal, me-
diante postagens recorrentes nas mídias digitais, promoverá palestras online que eluci-
dem sobre doenças psíquicas e estimulem ambiente de debate, com a presença de
profissionais de saúde e pacientes, o que desconstruirá noções estigmatizantes. Assim,
diferentemente do filme, doenças mentais não serão tão negativamente marcadas.