O episódio "Queda Livre" da série "Black Mirror" mostra o drama de uma
mulher que sofre com transtornos mentais, mas que não busca expressá-los por medo
da rejeição social, especialmente nas redes sociais. Tal situação é vivenciada por parce-
la considerável da população brasileira devido ao estigma social relacionado às
doenças mentais. Nesse sentido, os preconceitos acerca das patologias psíquicas engen-
drados no Brasil são resultado da falsa propagação de bem-estar generalizado
nas redes sociais e da falta de informação sobre o assunto, pouco discutido.

Sob essa perspectiva, o advento da internet, bem como das diversas formas
de socialização virtual, criou um ambiente em que as personalidades são pla-
nejadamente expostas, de modo que as pessoas compartilham os aspectos posi-
tivos de suas vidas em detrimento dos negativos. Assim, instaura-se o que Guy
Debord nomeou de "Sociedade do Espetáculo", na qual cada sujeito veste uma
máscara que esconde suas questões internas, por vezes conflitantes. Desse modo, a
pessoa com transtornos mentais passa a ter a falsa impressão de ser uma exce-
ção ao paradigma de felicidade, sendo marginalizada socialmente, não apenas
no ambiente virtual, --xxx-- mas também no real.

Além disso, a falta de conhecimento sobre as doenças mentais, como ansiedade,
depressão, entre outras, cria uma dificuldade na identificação desses desequilibrios pela
população que, ao não conhecer causas, sintomas e tratamentos aprofundadamente
arraiga esse estigma. Dessa forma, aquilo que não é amplamente discutido, não é
interiorizado e, por conseguinte, naturalizado, como Pierre Bourdieu discorre em seu
conceito de "Habitus". Portanto, apesar de 11,5 milhões de brasileiros serem depressivos. (da-
do da Organização Mundial de Saúde), a falta de informação sobre essa e outras doen-
ças é empecilho para mudanças no modo de pensar, senti e agir da sociedade.

Assim, a fim de desconstruir o estigma sobre as doenças mentais, é incumbência do
ministério da saúde, instituição de grande relevância no país, conscientizar a população
sobre os transtornos mentais em todos os seus aspectos, alertando sobre os efeitos das redes sociais
por meio de campanhas produzidas por especialistas na área vinculados na TV aberta e
na internet. Dessa maneira, o drama vivido pela protagonista da série americana
deixará de possuir correspondência com a realidade.