Nietzsche, pensador alemão, em todo seu niilismo exposto na obra "Crepúsculo dos
Ídolos", enxergava com pessimismo a sociedade. Se analisasse, hoje, a realidade brasi-
leira, veria que seu pensamento estava correto, afinal, a falta de democratização
nos cinemas cresce a passos largos. Nesse sentido, cabe não só entender de que
forma a elitização dos shopping centers agrava esse cenário, mas inquirir
por que a relativização da sétima arte é um desafio a ser superado.

Inicialmente, vê-se que a majoria da população de baixa renda não têm acesso aos
cinemas. Nessa perspectiva, confirma-se a visão de Nietzsche, na medida em que --xxx-- a
elitização dos shoppings inibe a democratização desse espaço. Isso significa que,
em ambiente de descaso análogo ao descrito pelo filósofo, além do preço elevado
das entradas nas salas de cinemas, os espaços desse ambiente também são
gentrificados, como por exemplo, a praça de alimentação e o estacionamento com
preços abusivos. Sendo assim, não há como negar a exclusão social desse lugar.

Ademais, é preciso reconhecer que parte da população relativiza o lado cultural
da cinematografia. Nesse contexto, consolida-se a percepção do escritor portugues Jo-
sé Saramago, em seu romance "Ensaio sobre a cegueira", o qual versa sobre uma cegueira
branca, metáfora para criticar o estado de irreflexão da pós-modernidade. Seguindo essa
linha de pensamento, evidencia-se que, tal qual as personagens do livro, igualdade es-
tá cego o Estado, uma vez que é conivente com o desprezo cultural da sétima arte,
meio importante na transmissão de valores do povo brasileiro. Logo, é notável que mui-
tas pessoas deixam de ir ao cinema em favor do consumo de outras formas culturais.

--(Sendo assim)-- Diante dos argumentos supracitados, necessita-se concentrar esforços em so-
lucionar o problema da segragação socio-econômica dos cinemas. Primeiramente cabe ao Minis-
tério da cidadania fomentar o ingresso aos cinemas pelos mais necessitados, por meio da
elaboração de um projeto que ##aumente## --(aumenta)-- o número de salas cinematográficas fora dos
shoppings, viabilizados por subsídios municipais, a fim de facilitar a democratiza-
ção do espaço em questão. De modo complementar, o MEC deve incluir a sétima arte
no currículo diversificado da educação básica, a partir da criação de matérias rela-
cionadas, como cinema e teatro, com vistas a transmitir o aspecto cultural ##dessa arte.## --(do cinema)--
Com essas ações, espera-se resolver esse entrave, refutando, portanto, a ideia de Nietzsche.