"Loucos", "incapazes" ##e## --dentro-- diversos outros adjetivos pejorativos, são exemplos do que o sociólogo Erving Goffman entitula de estigmas
sociais. Para ele, a sociedade contemporânea tende a criar estigmas negativos para todos aqueles que fogem ao padrão ditado cultu-
ralmente como normal. É visível a presença desse --afeta-- preconceito no que tange àqueles que possuem algum tipo de ##desvio## --xxx-- psíquico, uma
vez que eles não se enquadram no padrão imposto como comum à mente humana. Nesse contexto, a estigmatização das doenças mentais
tem infelizes raíses históricas no Brasil e tem como seríssima consequência o não tratamento adequado desses ##distúbios## --transtornos--. Assim,
a sociedade nacional oprime severamente os indivíduos que possuem transtornos associados à mente.