Diante desse cenário, é possível afirmar que a presença dos estigmas sociais denunciados por goffman é uma herança do históri-
co tratamento opressor ofertado aos que sofreram com doenças mentais no século XX. Nesse sentido, o documentério nacional "Ho-
locausto brasileiro" expõe as assustadoras condições insalubres e desumanas impostas aos moradores de um hospício em Barbacena
no século passado. A realidade evidenciada pelo filme documental reflete o pensamento da época, o qual inferiorizava e negava
os direitos dos doentes mentais. Infelizmente, parte dessa ##noção## --visão-- depressiativa continua presente e visível na sociedade contemporâ-
nea, visto que ainda há um latente preconceito contra esse grupo social, que é, por muitas vezes, exposto a condições semelhantes
ao docomentado no século XX. Desse modo, o histórico tratamento dos doentes mentais como inferiores e incapazes de viver em
sociedade reverbera hoje na forma de preconceito e estigmatização.