Verifica-se, portanto, que, para evitar um--xxx-- maior sofrimento dos brasileiros com doenças mentais, os estigmas enraizados no corpo
social devem ser eliminados. Para tanto, a mídia, em seu papel influenciador e formador de opiniões, deve investir em filmes e
séries que retratam, com fidelidade, o funcionamento das doenças mentais. Isso deve ser feito por meio do apelo emotivo, para
que a população se sensibilize e, aos poucos, quebre os históricos estigmas. Deve-se também utilizar esse canal para di-
vulgar a importância da busca do ##--auxílio--## --âmparo-- auxílio psicológico para que o diagnóstico e o tratamento devidos. Somen-
te assim, os estigmas sociais, definidos por Enving Goffman, poderão não mais fazer parte do cotidiano dos brasileiros
com doenças mentais.