Como produto histórico desse triste quadro, diversos individuos portadores de doenças mentais deixam de buscar tratamento mé-
dico, devido ao medo do julgamento e do preconceito. Sob tal ótica, é válido relacionar essa não busca de auxilio para os distúrbios
da mente com a série --fr-- "One day at atime", na qual a protagonista esconde sua depressão e adia diversas vezes sua ida ao
psicólogo pelo medo das impressões que sua família poderia vir a ter. O relatado pela série, infelizmente, não se restringe --xxx--
ao mundo ficcional, uma vez que essa é a vivência de diversos brasileiros que não buscam diagnósticos e terapias para suas
doenças pelo temor de ##perderem## --perder, por exemplo,-- seus empregos ou o respeito de seus familiares e --de seus-- amigos. Dessa forma,
a visão estigmatizada associada as doenças mentais impede muitos individuos de receberem ajuda especializada e adequada.