Balbúrdia e pregresso
(Titulo)

Eça de Queirós, no romance "A Relíquia", faz uma sátira à
ciência como dogma, personificada pelo personagem Tópseus. O positi-
vismo, corrente que predominava na época, apontava para uma socie-
dade pautada na valorização do conhecimento. Entretanto, o que se
observa nos dias atuais é uma fase em que floresce o negacionis-
mo, no qual o papel da ciência é colocado em xeque. Esse cená-
rio é decorrente, sobretudo, do descrédito em relação à educação e
entra em confronto com o "progresso" cravado em nossa bandeira.

A priori, várias situações demonstram a crise pela qual a ci-
ência está passando: o depoimento do presidente Jair Bolsonaro, em
que alega as universidades como ambientes de balbúrdia, além de
movimentos como o de anti-vacina e o de terraplanismo. A esse contex-
to, marcado pela subalternização do conhecimento, em ##que## ser intelectuali-
zado ganha conotação negativa, como ratificou a filósofa Marilena
Chaui, a população deve assumir papel de acusador e não papel
de vítima, visto que a ciência é primordial para o desenvolvimento do país.

Assim sendo, a situação em que a ciência está inserida é incom-
preensível em sociedades que almejam o progresso. Vivemos, atualmente,
em um regime econômico --xxx-- pautado no capitalismo. Nesse contexto da Socie-
dade do conhecimento, também como definiu Chaui, o papel da ciência
é o de acumulação de capital. Países desenvolvidos são aqueles que
detêm ##e produzem## o conhecimento, em detrimento dos países que atuam somente para
consumir esse conhecimento, não o produzindo. --xxx-- ##Desse modo,## descredibilizar
a ciência é colocar o país e a sociedade rumo à periferia do mundo.

Mediante o cenário apresentado, é perceptível que muitos países, entre eles o Brasil, estão
tomando rumos contrários ao progresso. Na sociedade do conhecimento, em que estamos inseridos,
os países mais desenvolvidos são aqueles que investem em ciência e tecnologia, para assim acumular
capital. No entanto, o que se vê é a diminuição dos investimentos em educação, nas escolas
e nas universidades. Entre Tópseus e Bolsonaro, a ciência não deve ser adorada, nem
descredibilizada, mas é necessário entender que ela é o capital do mundo contemporâneo.