É plausível destacar o precário processo de urbanização --brasileil-- brasileiro como elemento
dificultador da democratização dessa arte. Sob esse raciocínio, contemplando dados divulgados pela ANCINE,
o Brasil possui apenas 2200 salas de cinema, sendo sua maioria concentrada nas áreas de maior renda
das grandes cidades, o que caracteriza seu caráter excludente, reflexo de um processo não planejado do
desenvolvimento urbano, por, dentre tantos fatores, distribuir de maneira desigual as formas de lazer cultural.
Dessa forma, a parcela da população de menos poder aquisitivo, concentrada nas periferias por um processo de gen-
trificação, não pode --se-- usufruir das mesmas formas de entretenimento dos mais privilegiados, criando uma gran-
de distância entre o idealizado pela Carta Magna e a real situação do país.