Soma-se o isso a incoerente distribuição dessa cultura no mundo globalizado. Nessa perspectiva, sob
à luz do ilustre geógrafo Milton Santos, o acesso à tecnologia ocorre de maneira desigual entre as classes so-
ciais, sendo os menos favorecidos prejudicados nesse processo e, consequentemente, não são incluídos nem repre-
sentados efetivamente. Tal fator representa um grande empecilho para o desenvolvimento adequado da nação,
por não contemplar a plena igualdade social de todos os seus habitantes, que, significativa parcela, des-
crita pelo sociólogo Jessé Souza como "ralé brasileira", abrange os menos favorecidos economicante,
está inserida no contexto de subcidadania e não possui todos os seus direitos, mas somente deveres garantidos.