Face a essa situação, é imprescindível a --elaboração-- resolução emergencial de tal problemática. Pos-
to isso, faz-se, portanto, necessária a elaboração de um plano nacional, impulsionado pelo Ministério da Cidada-
nia, capaz de democratizar o acesso aos cinemas. Esse projeto deve viabilizar a construção de salas de
cinema, com preços acessíveis, também em zonas de periferia e interior, mediante acordos governamentais
de inserção fiscal com empresas privadas, assim como a produção de obras cinematográficas --xxx-- representa-
doras de todas as classes sociais, como incentivo de acesso à cultura de forma inclusiva, capaz de
contemplar os mais desfavorecidos e conduzir o Brasil para uma mais próximo efetivação dos ideais po-
sitivistas de ordem o progresso.