O artigo 196 da Constituição federal de 1988 prevê que a saúde é um direito
de todos e um dever do Estado brasileiro. Entretanto, a efetivação dessa garantia é
precária, uma vez que as doenças mentais, a exemplo da depressão e da ansiedade, na-
turalizaram-se e são vistas com estigma na "nação verde-amarela". Por assim ser, é re-
Ievante o debate acerca dessa problemática nas relações interpessoais no que tange à despari-
dade econômica e aos efeitos psíquicos promovidos pelas redes sociais.

Decerto, dados de 2019 do Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (PNUD) afirmam
que o Brasil, de acordo com o Coeficiente de Gini, é o sétimo país mais desigual do mundo, Nes-
se sentido, os --anlog-- antagonismos gerados pelo seu sistema monetário adotado, ou seja, pelo Ca-
pitalismo, --problem-- deslocam questões fundamentais à vida humana, como a alimentação, a mo-
radia e o emprego, o que afasta a camada de cidadãos menos abastada de recursos financeiros
de uma preocupação relacionada a sua saúde mental. Por conseguinte, essa parte da popula-
ção estigmatiza doenças psíquicas, já que, para ela, uma falha no estado emocional é inaceitável em
uma economia de mercado, pois isso prejudicaria sua pouca renda e, consequentemente, não garantiria comida ou teto.

Além disso, o episódio "Nosedive", da série britânica " Black Mirror", apresenta a personagem Lacie,
que, em um mundo onde tudo é avaliado por pontuações digitais, enlouquece por não conseguir
ser perfeita em suas redes sociais. Fora da ficção, esse cenário consolida-se com a dissemina-
ção desses aplicativos, os quais, como mostrado no documentário "Dilema das Redes", utilizam-se
de algoritmos que popularizam conteúdos de uma vida ideal e anienam os cidadãos. Logo, o Brasil
é um exemplo de "sociedade do Espetáculo" do pensador Guy Debord, porque todos os sentimentos po-
sitivos devem ser expostos e contemplados, o que solubiliza a preocupação com os transtornos psíqui-
cos por não permitir uma ampla divulgação de emoções negativas na internet.

Faz-se necessário, portanto, que o estigma associado às doenças mentais seja analisado sob
os prismas da disparidade econômica e dos efeitos promovidos pelas redes sociais. Dito isso, os agentes co-
munitários de saúde (ACS), responsáveis pelo encontro periódico com a população para a garantia da in-
tegridade humana, devem estabelecer um diálogo sobre a relevância dessa problemática entre as mais diver-
sas classes por meio de um material informativo produzido pelo Ministério da saúde, o qual, impresso ou vir-
tual, alertaria para a importância da expressão de todos os sentimentos e --dialogos-- divulgaria contatos para ajuda.
Isso deverá ser feito para uma diminuição no número de transtornos psíquicos no Brasil, tanto entre os cidadãos menos
abastados financeiramente, como ##entre os## --os-- @@???@@ aos @@???@@ a fim de que o artigo 196 da Constituição Cidadã seja alterado.