Para além das telas

Ao longo da existência humana, o homem sempre buscou meios de contar histórias, sejam elas reais ou
fictícias. Por esse motivo, no fim do século XIX, os irmãos Lumiére desenvolveram o primeiro aparelho que possibilitou --g--
gravar e projetar vídeos e , por meio dele , exibiram o primeiro filme do mundo - que consistia apenas em uma breve --das--
cena de um trem chegando em uma estação. No decorrer dos anos , essa tecnologia se desenvolveu e alcançou a in-
dústria cinematográfica --tal qual-- ao ponto que hoje se encontra. Todavia, desde o final do século XX, o cinema deixou de ser
consumido pelo grande público, fato esse que se deve à segregação socioespacial desses ambientes e à popularização
da internet como principal meio de aquisição desses produtos.

Nesse viés, o alto preço dos ingressos e a presença majoritária dos cinemas em áreas associadas às classes com mais
poder aquisitivo se destacam como alguns dos principais motivos da falta de democracia no seu uso. No filme italiano "Cinema paradiso",
a diferença no acesso às salas fica claro nas cenas que demonstram os assentos que os mais ricos @@???@@ - @@???@@ elevados - em compa-
ração aos utilizados pelos cidadãos mais pobres da cidade - @@???@@ @@???@@ inferiores onde ficam sujeitos o vários tipos de escórias. Atualmente,
contudo, a separação tornou-se mais evidente do que nessa obra de ficção, haja vista que a maioria dos estabelecimentos de boa qualidade co-
bram entradas caras se concentram em shoppings - ambiente esse que é pouco frequentado por aqueles com pouco poderio econômico; enquanto aqueles
que se localizam em áreas mais carrentes, tendem a possuir uma infraestrutura pior e uma menor variedade de titulos sas cartaz.

@@???@@ ressaltar paralelamente que a popularização de meios mais rápidos e personalizáveis de se consumir filmes devido ao aumento
de serviços de "streaming", legais ou não , na intemet também se destaca como um dos fenômenos que explica o esvaziamento
dos cinemas. De acordo com o sociólogo contemporâneo Zygmunt Baumann, o mundo atual é marcado pela liquidez, pe-
lo individualismo e pela rapidez das relações. Nesse contexto, o aumento da demanda por serviços como a Netflix - que, por meio de
algoritmos computacionais, indica filmes baseados no gosto pessoal - ou o @@???@@ de sites ilegais que disponibilizam esses produtos de forma
barata ou gratuita exemplifica como a --bus-- busca por entretenimento cinematográfico, no século XXI, pode se dar de meneira imedia-
tistas, assim como demonstram que a --busca-- procura por essa cultura é guiado pelo custo financeiro.

Evidencia-se, portanto, que as barreiras econômicas, sociais e espaciais, assim como a popularização do uso da internet para se --con--
consumir filmes se destacam como as principais causas do menor uso dos cinemas. Diante desse cenário, o Ministério da Educação
(MEC) deve tentar resgatar no jovem a consciência da importância de se ir ao cinema para a plena formação pessoal, --por mais-- por meio
de eventos escolares bimestrais que levem os alunos a esses locais, visando instigá-los a construir esse hálito, para que futuramente possam
mantê-los sozinhos. Além disso, afim de mais uma vez, fomentar esse costume no cidadão , os governos municipais devem construir parce-
rias com cinemas locais para financiar um dia no qual o entrada será gratuita a todos os moradores da cidade, sendo o frequência des-
se evento determinado pela verba de cada profeitura. Desse modo, será possível tornar o cinema um local mais democrático, @@???@@
no acesso ou na sua utilização como ferramenta na construção do pensamento crítico do brasileiro.