A priori, é importante entender o motivo do estigma --associados-- associado a doenças mentais.
Consoante o filósofo Foucault, todos aqueles que fogem dos padrões impostos pela sociedade
são taxados como loucos a fim de sofrerem um processo de exclusão. Na sociedade contem-
porânea, a expectativa que todos têm em relação a você é que sua vida seja 100% feliz
para que você possa compartilhá-la um suas redes sociais. Por conseguinte, quando rompe-se
com esse padrão, como uma vida permeada por depressão e ansiedade, você é rotulado como
um fracassado, como um louco.