Portanto é de suma importância acabar com os estigmas associados às doenças men-
tais. A fim de que haja esse rompimento, o Ministério da Saúde deve alertar a socieda-
de brasileira sobre as patologias psiquiátricas e as consequências das rotulações que
recaem-nas por meio de cartazes e recursos audiovisuais. Em detalhe, essas formas
de comunicação devem contemplar dados estatísticos a respeito da incidência e falas
de psiquiátricos e psicólogos que contenham o perigo das rotulações. Assim, seria possível
--es-- evitar que doentes mentais vivam à margem da sociedade, tal como ocorreu em
Barbacena.