A posteriori, cabe uma análise acerca das consequências desses estigmas. Incapaz de li-
dar com as demandas de uma sociedade perfeccionista, segundo Byung Chun Han (autor de
"Sociedade do cansaço), o sujeito adquire ansiedade, depressão, síndrome de Bounout. Essas
patologias são potencializadas pelas rotulações, que indicam preconceito, pois o indivíduo
sente-se envergonhado, aumentando o grau do seu sofrimento. Outrossim, possuem ver-
gonha em buscar ajuda médica ou famíliar. Dessa forma, não conseguem melhorar,
podendo acarretar casos de suicídio.