Durante o século XX, houve, no Brasil, a existência de uma política higienista no hospi-
tal de Barbacena. Neste ambiente, inúmeras pessoas que possuíam doenças mentais eram
abandonadas; convivendo com eletrochoques, falta de alimentos e de roupas. A sociedade e o Es-
tado brasileiros assistiram a isso calados. Hoje, permanecem, inúmeras vezes imóveis diante
daqueles que não possuem saúde mental, dos casos mais graves até os mais leves. Essa si-
tuação deve-se ao estigma que envolve --a o-- as doenças psiquiáticas, como a correlação
com a loucura e com o fracasso. Acerca desse cenário, cabe uma análise a respeito das causas
e consequências dessa rotulação.