Memento Mori, e daqueles que morreram. Nesse caso, os mortos foram víti-
mas de regimes ditatoriais como o Fascismo e o Nazismo, ambos advindos de uma
crise política e da figura de um líder salvador da Pátria. A ascensão dos ditadores é peri-
gosa em seu exercício e de difícil declínio, lembrar-se de acontecimentos como es-
ses mostra-se importante para que algo como o golpe de 1964 no Brasil seja temi-
do e uma lembrança tão trágica, como o diário de Anne Frank, fique na literatura,
e não no cotidiano de crianças hodiernas.