Memento mori, e daqueles que ainda morrem. Com isso, a menção diz respeito
aos negros e da dívida histórica que existe quando analiza-se o passado e o
presente. Em outras palavras, os anos de escravidão e injustiças
do passado repercutem-se de maneira velada atualmente. Além da margina-
Iização da população --xxx-- ##afrodescendente,## o racismo é real e mata, não somente
--por-- ##com## arma de fogo, mas também com armas psicológicas. Entender o passa-
do e a origem desse grupo faz-se mister para o entendimento dessa dívida história do presente