"A gente não quer só comida: a gente quer comida, diversão e arte." com esses ver-
sos, a banda Titãs expõe a ausência de um pleno alcance das classes mais baixas a
certas modalidades artísticas. Infelizmente, esse quadro não é visível apenas no campo
musical, mas também no que tange ao acesso de significativa parcela da sociedade --xxx--
brasileira ao cinema. Nesse sentido, observa-se que dois dos principais fatores que difi-
cultam a democratização deste, no Brasil, são a desigualdade social e a omissão estatal.