Diante do exposto, o Estado deve promover a ampliação do alcance da cinematografia,
por meio de parcerias público-privadas com companhias dessa área, tal qual a "cineart".
Isso pode ser feito, por exemplo, com a oferta de isenções fiscais para as empresas, des-
contos nos ingressos para as comunidades carentes e, também, exibições de sessões gratui-
tas. Logo, objetivando democratizar o acesso a esses espaços no Brasil, o desejo da canção su-
pracitada será garantido e uma maior harmonia social será alcançada.