Em primeiro plano, evidencia-se que a população de menor venda é a mais afeta-
da por esse problema. Isso deve-se à histórica elitização de determinados bens cultu-
rais, como as produções cinematográficas. Nessa perspectiva, percebe-se que os cinemas, ao
longo do tempo, concentraram-se em áreas de maior poder aquisitivo, além de terem sido
encarecidos. Dessa forma, o alcance de indivíduos desfavorecidos financeiramente é reduzido, E-
xemplo disso é visto no livro "Quarto de Despejo", no qual Carolina Maria de Jesus, moradora de peri-
feria, sofre dificuldades ao tentar realizar o pedido dos filhos de irem ver filmes; refletindo
a disparidade socioeconômica do país.