Em segundo plano, nota-se que a negligência governamental --xxx-- intensifica esse cenário.
Assim, embora a constituição de 1988 garanta o acesso à cultura para todos os cidadãos,
isso não ocorre. Tal descaso é --xxx-- perceptível no insuficiente número de eventos gratuitos
promovidos pelo poder público e é reforçado pelos recentes cortes nos investimentos
estatais nessa categoria. Sob esse viés, segundo as ideias de Dilmenstein na obra "Cida-
dão de Papel", ##parte de## nossos direitos são --xxx-- --xxx-- --xxx-- --xxx-- --xxx-- apenas ilustrativos; o que
representa um entrave na efetiva consolidação de nossa cidadania e na democratização do cinema.