Outrossim, é válido pontuar a permanência de valores históricos de discriminação na sociedade brasilei-
ra como elemento cristalizador do imbróglio. Visto isso, o pensador Pierre Bourdieu destaca, em sua "Teoria do
Habitus", que os indivíduos perpassam ideais historicamente construídas aos seus descendentes. Nessa perspec-
tiva, é possível analisar a estigmatização dos portadores de doenças mentais como processo inerente à socieda-
de brasileira desde seus primórdios, no Período Colonial, uma vez que pessoas acometidas por essas patologias à
exemplo da depressão e do autismo - eram comumente estereotipadas como loucas e desprovidas de sanidade
mental por fugir aos padrões sociais da época. Dessa maneira, essa concepção anacrônica foi perpetuada
até o Brasil contemporâneo, o que valida a teoria de Bourdieu e intensifica o alcance do entrave.