Nesse interím, é mister analisar a precariedade dos serviços públicos no que tange à oferta de meios para
mitigar a disseminação dos estigmas relacionados aos portadores de doenças mentais e, simultaneamente, promo-
ver a inclusão desses indivíduos na sociedade brasileira. À luz desse viés, o sociólogo contemporâneo Zygmunt
Bauman estuda a falibilidade dos órgãos governamentais como resultado de uma atrofia em suas funções, sem,
contudo, desconstruir suas formas, tornando-as "Instituições Zumbis". Sob essa linha de raciocínio, o ínfimo
suporte à promoção da dignidade dessa parcela da população demonstra a apatia do Poder Executivo ao
contrariar um dos princípios expostos na Magna Carta de 1988, o qual postula que o Estado deve garantir o
direito de ser tratado dignamente a qualquer cidadão. Dessa forma, a negligência estatal em desconstruir es-
ses estereótipos que afetam múltiplos setores do corpo social - a exemplo das escolas e ambientes laborais - cor-
robora a teoria de Bauman e contribui para a potencialização da problemática no cenário nacional.