A narrativa "O Extraordinário" tece a história de um garoto autista que enfrenta diariamente entraves
para sua inclusão na sociedade em que vive, proporcionados por estereótipos a ele delegados pela comunidade, em
razão de sua condição mental. Entretanto, tal comportamento exclusivo não se restringe apenas à ficção, posto
que a realidade brasileira é cercada de estigmas relacionados à população portadora de patologias mentais,
as quais se apresentam como fatores limitantes à plena inclusão desses indivíduos no corpo social. Convém,
portanto, delegar a inobservância governamental e a perpetuação de valores anacrônicos no meio nacional co-
mo os principais motores da questão.