Outro fator importante de ser abordado se vincula com a desvalorização do cinema nacional.
Sendo assim, Nelsom Rodrigues destaca a existência da "Síndrome de viralata", a qual os indivíduos
dão mais importância à obras internacionais do que as nacionais. Dessa maneira, os cinemas populares, que
tem em seu catálogo filmes brasileiros, são poucos frequentados, uma vez que o desinteresse em pesqui-
sar a respeito dos recentes lançamentos predominam entre os cidadas. A partir disso, a perpetuação dessa
ideologia gera o desconhecimento, na maioria dos civis, sobre a existência desses núcleos cinematográ-
ficos, haja vista que há a predominância nas discussões de filmes internacionais. Estas atitudes afetam
na democratização do acesso o cinema, o que torna necessário medidas pra contornar a situação.