Em primeiro plano, é necessário abordar onde que se --xxx-- concentra a maior parte dos cinemas.
Nesse sentido, de acordo com o podcast Mamilos, as formas de lazer em aglomerados são limitadas,
em que ainda se predomina a diversão sem o uso tecnológico. Assim sendo, pode-se dizer que as telas
cinematográficas tem a sua concentração em áreas de acesso a pessoas com maiores vendas. Essa re-
ferência se dá devido a crença que essa população apresenta o capital cultural maior, que segundo
Pierre Bourdieu, são classes de maior poder aquisitivo que apresenta o conhecimento e valorização das
culturas artísticas. Dessa forma, as empresas de maior ênfase na construção de cinemas em áreas ur-
banas de classe mais alta, o que deixa evidente a elitização desse meio de entretenimento. Sendo assim
é notório a necessidade de democratização dos cinemas.