Sabe-se que, com a Revolução Industrial técno-científica, a dinamização das formas de
comunicação foi aprimorada, a qual abriu espaço para a implementação de tecnologia de en-
tretenimento, como o cinema. A partir disso, o Brasil apresenta essa forma de lazer nos
cidadãos, mas esse recurso ainda não é acessível a todos, uma vez que ainda existe a sua
elitização e a sua descobrização em relação as obras nacionais. cabe, portanto, discutir a de-
mocratização do acesso ao cinema no contexto brasileiro.