Em virtude dos fatos mencionados é perceptível a falta de democratização de acesso ao cinema
Cabe, então, ao Governo Federal junto ao Ministério da Educação realizarem campanhas que promovam
a valorização do cinema nacional. Essa ação deve ser efetivada por meio de palestras em escolas e ##em## praças
públicas no horário de almoço em regiões periféricas, de forma a apresentar a importância dos filmes
nacionais para a sua cultura, a qual seja oferecida vales de entrada gratuita em cinemas que este-
jam no catálogo obras brasileira. Com essa atitude, será oferecido o amplo acesso à população a
cinemas, tornando a democratização de seu acesso uma realidade.