Por conseguinte , o texto de Leonardo é a análise crítica da sociedade , mui-
tas vezes , preconceituosa e hipócrita em que vivemos. Logo , o que está em pau-
ta não é a qualidade da música para essas pessoas , mas sim a autoria des-
sas composições e , portanto , a origem dos músicos. Posto isso, os autores
dessas críticas , inclusive músicos - como mostrou Lichote - ou a própria so-
ciedade brasileira , buscam legitimar suas opiniões por meio de discursos
vazios e contraditórios , perpetuando , infelizmente , o preconceito ve-
lado na sociedade e , autorizando a ( sempre presente) perseguição aos --mo--
--mentos-- ##movimentos## artísticos populares que tanto impactam o Brasil com suas
vozes e realidades.