Ademais, o preconceito dirigido a esses músicos adquire outro máscara atual-
mente : a hipocrisia do falso moralismo. Sendo assim, em discussões nas redes
sociais e em ambientes , como @@???@@, esses "especialistas" musicais inflamam
seus discursos contrários à liberdade artística do funk, por exemplo, mas
dançam , durante toda noite , em festas , os ritmos anteriormente critica-
dos. Dessa forma, os seus discursos não só são hipócritas , ao passo que difamam
as produções musicais , os quais são fiéis ouvintes , mas também são inválidos,
uma vez que todas essas críticas dirigidas aos músicos tornam-se desqualifi-
cadas pela falta de coerência dos seus autores. Diferentemente do que muitos
desses falsos moralistas acreditam , o ditado popular , " faça o que eu falo,
não o que eu faço", --ca-- acaba por invalidar os suas opiniões a respeito da
música popular brasileira.