Sob essa ótica , tal como apontou o escritor do jornal , a partir da
fala de Ney Matogrosso, essas reações negativas à música popular , como o
funk , o sertanejo e o rap , acabam por revelar o preconceito social de
parte da sociedade e , também , que o verdadeiro problema para os críticos des-
sas produções artísticas não está na música em si , mas na possibilidade
desses músicos - muitas vezes excluídos da sociedade - terem vez. Nesse senti-
do , inúmeros das composições musicais populares atuais nos proporcionam
viver outras realidades : a vida na favela e os problemas vivenciados , como a
violência, o tráfico e as operações policiais ; assim como a desigualdade social
e social presente --xxx-- no Brasil. Contudo, muitas pessoas ainda ignoram a
importância da liberdade artística no país e aderem ao discurso precon-
ceituoso e moralismo, vazio de convicções, passando a repetir opiniões que em
nada legitimam as suas ideias , agindo de modo análogo ao que cantava Char-
lie Braum Jr., "tanta gente equivocada faz mal uso da palavra , falam e
falam o tempo todo , mas não tem nada a dizer". Isso posto, essas críticas não
têm valor de categorizar as músicas atuais como piores do que as do passado; essas
falas e gritos vazios somente rodam o preconceito velado na sociedade brasileira.