Conforme o artigo 5º da Constituição Federal de 1988, é dever do Estado garantir a todos os residentes
do país a inviolabilidade do direito à igualdade. No entento, percebe-se uma lacuna quanto a essa atribui-
ção governamental no que concerne à questão do estigma sofrimo pelos portadores de transtornos mentais,
o que, além de grave, é incastitucional, nesse contexto, torna-se evidente a influência de falhas no
processo educativo civilizatório brasileiro, bem como a insuficiência de princípios éticos de significativa
parcela da população

Em primeiro plano, a base educacional brasileira caracteriza-se como um complexo dificultador. Sob esse
viés, quando o filósofo Lev Vygotsky afirma que as escolas não devem se distanciar dos aspectos
da vida social de seus participantes corrobora-se a necessidade de os espaços educativos não se consolida-
rem enquanto lugar diverso da sociedade e desenvolverem eixos como a saúde mental em seus currículos.
Contrariamente a essa lógica, a educação brasileira introduz de forma limitada ações pedagógicas que pro-
movam a desmitificação dos transtornos psíquicos no corpo social. Preconceitos, discriminações e discur-
sos de ódio difundem-se assim, sem encontrar a imprescindível orientação crítica no processo en-
sino-aprendizagem.

Outrossim, vale salientar que a moral dos indivíduos em face ao problema é passível de discussão.
Assim sendo, para Immanuel Kant, o ser humano deve agir de tal modo que a máxima de sua ação pos-
sa sempre valer como princípio universal. Nessa perspectiva, verifica-se que, em se tratando do trata-
mento dispensado às pessoas com doenças mentais, a atitude humana deve ser fundamentada no dever,
ou seja, a postura social não deve ser motivada pela opinião coletiva, quando esta for precon-
ceituosa, mas sim pela reflexão de que as ações podem, de maneira geral, beneficiar a convivên-
cia social. Por essa ótica, parafraseando o aforismo do filósofo Roman Krenaric, a empatia qualifica-se
como o antídoto para a cultura excessivamente individualista herdada do século XX.

Portanto, é mister que o Estado tome providências para mitigar essa problemática. Nessa sentido,
o Ministério da Educação - órgão responsável por elaborar e executar a Política Nacional de Educa-
ção (PNE) - deve viabilizar a criação de oficinas educativas, a serem realizadas nas escolas públicas.
Tais eventos deverão --xxx-- ser organizados por meio de atividades práticas lúdicas, como dramatizações, di
nâmicas e jogos capazes de simular --xxx-- situações sociais discriminatórias em função de doenças mentais,
a fim de que esse preconceito seja minimizado na sociedade brasileira. Afinal, como disse Paulo
Freire, patrono da educação brasileira, "se a educação sozinha não transforma a sociedade, sem
ela tampouco a sociedade muda".