De acordo com o site de notícias G1, 83% da população brasileira não frequenta
o cinema regularmente. Nesse sentido, percebe-se a ausência do acesso igualitário no
que tange a essa forma de entretenimento. Dessa forma, cabe a análise criteriosa des-
se panorama, tendo em vista a concentração infraestrutural e a carência de incentivo.

Como ponto inicial de reflexão, é importante destacar que o entrave vigente apre-
senta raízes históricas. Nessa conjuntura, o incremento tecnológico e a decorrente
urbanização acelerada advindao da Revolução Industrial, no século XVIII, determinou
uma concentração majoritária do setor terciário da economia, incluindo os cinemas, nas
áreas centrais das cidades brasileiras. Nesse ínterim, o advento dos "shopping centers"
ampliaram a disponibilidade do serviço, porém de forma insuficiente, haja vista a
extensão territorial nacional, a qual conta com diversos municípios sem locais volta-
dos para a exibição de filmes. Dessa maneira, restela-se diminuída a inclusão de gran-
de parcela da população nacional, no que concerne às experiências obtidas por meio da vi-
sualização dessas obras audiovisuais.

Outrossim, a democratização do acesso ao cinema também é dificultada pela fal-
ta de incentivo. Tal fenômeno pode ser relacionado com o conceito de Modernidade
Líquida, elaborado pelo sociólogo polonês Zygmunt Bauman, o qual afirma que, no
atual mundo globalizado, o comodismo revela-se altamente presente na sociedade. Des-
tarte, a TV apresenta-se como fator primordial da baixa adesão em relação à visita-
ção nos cinemas, o que explicita a necessidade de motivação para a generalização da
prática na sociedade. Percebe-se então a problemática desse tema para o país.

São necessárias, portanto, medidas que solucionem --xxx-- esse quadro de exclusão.
Cabe a iniciativa privada, em consonância com o Poder Público, pontualmente atuar
no aumento da distribuição espacial dos cinemas, por meio do planejamento e constru-
ção da infraestrutura devida em cada município, a fim de ampliar o acesso dos cida-
dões a esses estabelecimentos. Ademais, o governo Federal deve promover o hábi-
to da apreciação de filmes nos locais de exibição, através de campanhas midiáticas,
com o intuito de estabelecer o incremento da cultura cinéfila no Brasil. Assim,
será dado mais um passo no ideal de nação verdadeiramente igualitária.