Conquanto, originalmente, os aparatos cinematográficos tenham sido desenvolvidos sob a prerrogativa de @@???@@
à investigação científica, eles se tornaram elementos indissociáveis do cotidiano mundial, devido à projesão do
cinema no campo do entretenimento. Não distante, no Brasil, essa lógica ##é## interrompida, já que o acesso a
essa tecnologia é, inegavelmente, restrito, concentrado, espacialmente, essas porções --economigam-- economicamente
privilegiadas do país. Trata-se, nesse sentido, do reflexo de uma sociedade embebida na "ética capita-
lista", complantada pela isenção do Estado.