Portanto, embora o cinema tenha se difundido para a maior parte do planeta, essa
dispersão, especialmente no Brasil, aconteceu de forma bastante heterogênea. Dessa forma, o Esta-
do deve incorporar a responsabilidade de prover as diferentes regiões com esse meio de lazer, por
meio da criação de projetos de cinemas públicos, em ruas e avenida, pelo Ministério da Cultura,
a fim de relativizar o papel das iniciativas privadas e @@???@@ o cinema em um democratizado. A
partir de ações como essas é possível transformar o acesso ##--xxx--## desigual que assola o país.