Indubitavelmente, a democratização dessa opção de lazer esbarra na visão positivista, que unflama
o lema do paredão nacional: "Ordem e progresso". Consoante à teoria de August Comte, urge à sociedade e-
@@???@@ e atender àqueles que contribuem para o desenvolvimento técnico e para a ascenção da nação, de
modo que o usufruto de determinadas classes, --como aquela-- sobretudo culturais, como a indústria cinematográ-
fica e suas salas de projeção, acabam polarizadas pelos mantenedores do status quo. Por conseguinte, a
manutenção dessa visão mercadológica transforma os vícios de entretenimento em objetos elitizados, ma-
culados por um discurso meritocrático que condena a maior parcela da população.