Outrossim, essa lógica está colocada no modelo econômico atual, o neoliberalismo. O Estado míni-
mo, princípio fundamental --dess-- da doutrina vigente, característica de países em processo industrial,
permite que o --xxx-- governo relativize ações de cunho social, cuja responsabilidade passa para o capi-
tal privado. Consequentemente, no Brasil, a construção de espaços de lazer, como teatros e salas
de cinema, tornaram-se incumbência de grandes empresários e corporações, que, movidos pelo, lucro ins-
talam-nos em regiões privilegiadas do país, a fim de achar um contingente populacional enri-
quecido. Essa visão mercadológica, no entanto, afasta perspectivas de distribuição ##@@???@@## do cinema no território.