Por último, é essencial não só discutir a relevância do cinema para o Brasil, mas também
propor caminhos para a democratização desse. Para tal fim, as prefeituras - órgãos responsáveis pela
execução local de políticas culturais - devem criar projetos que visem ampliar o acesso ao cinema, especial-
mente nas comunidades com maior privação desse direito . Isso pode ser feito por meio da exibição de
filmes em locais públicos, como parques e praças, de acordo com um calendário cultural pré-es
tabelecido e direcionado para cada comunidade , o qual deve escolher filmes que não só entretenham
mas também @@???@@ o senso crítico. Assim, obter-se-á o efeito @@???@@ ampliar o acesso a esse relevante bem.