Em primeiro lugar, vale salientar que o acesso a essa manifestação artística e cultural de-
ve ocorrer para toda a população, pois a Constituição Federal determina enfaticamente o direi-
to de todos os cidadãos à cultura de forma ampla. Porém, isso, infelizmente não é realidade
em todo o Brasil , tendo em vista que , com o sistema capitalista, o cinema deixou de ser
visto apenas como um bem cultural e passou a ser encarado como um produto, de modo a
excluir uma grande parcela da sociedade incapaz de arcar com os seus custos financeiros. Isso,
por sua vez , confirma, com pesar , as palavras do sociólogo francês Guy Débord o qual define a
mercadoria como o centro das relações sociais do atual sistema vigente . Portanto, é necessário
recuperar a dimensão artística do cinema para que ele seja realmente democratizado.