No contexto da revolução técnico-científica europeia do século XIX, surge o cinema, o
qual advém da necessidade social de conceder novas @@???@@ às histórias e aos enredos ou-
trora restritos aos teatros. Anos depois, o cinema chega ao Brasil e passa a ocupar um pa-
pel de grande relevância na vida do brasileiro. No entanto, ainda hoje, o acesso a essa forma de
arte não é tão amplo no país, já que muitos cidadãos são privados desse salutar entreterimento
por, questões financeiras, ou por virem afastados dos grandes centros urbanos. Sendo assim,
é urgente democratizar o acesso ao cinema por aspectos tanto legais , quanto sociais.