Em segundo lugar, cabe mencionar a capacidade da arte cinematográfica de discutir temas de
grande relevância social. Nesse sentido, é oportuno citar o jornalista Ernest Fischer , a cuja ideia
central do seu pensamento baseia-se no papel da arte na comunicação do homem com a nature-
za e com a sociedade . Infere-se portanto , que o cinema é capaz de auxiliar o indivíduo
a compreender o mundo que o cerca e despertar nele o desejo de provocar mudanças . Logo,
é inegável a importância do cinema na discussão das mazelas sociais brasileiras , contudo, ele
só causará o engajamento necessário se for acessível a toda a nação .