No livro "Flores para Algernon" é retratado a vida de um adulto, chamado Charlie, que sofre sis-
tematicamente agressões e preconceito por ter uma doença psíquica. Fora do parâmetro ficcional, é ##pos-## --xxx--
--xxx-- sível observar que o estigma associado a transtornos mentais também se faz presente destro da
sociedade brasileira e representa uma problemática desafiadora para o sistema público de saúde
do país. Com isso, tal panorama complexo deve-se, dentre tantos fatores, à ineficácia estatal, bem co-
mo à falta de mobilização da sociedade civil.

Em primeiro plano, entre os principais fatores que corroboram o preconceito às pessoas que possuem
alguna doença psiquiátrica está a negligência do Estado em garantir plenamente a inclusão e seguran-
ça desses indivíduos dentro da sociedade, o que se evidencia pela escassez de políticas públicas e
sistemas exclusivos que visem assegurar essa proteção. Tal estorvo gera diversas consequências
negativas, fomentando a exclusão social e o agravamento de distúrbios nesses indivíduos. Isso
entra em desacordo com o contrato Social, formulado que filósofo inglês Jhon Locke, o qual determina que é
dever do Estado garantir os direito básicos a população cumprindo com o seu papel social, entretanto, a dis-
criminação e falta de apoio a esse grupo social expõe uma notória ruptura nesse contrato.

Ademais, outro óbice relacionado a essa questão é o descompromisso da população para com-
bater esse problema, decorrente da falta de informação das pessoas, advinda muitas vezes da pre-
cária discussão midiática sobre a gravidade desse assunto e o papel que cada um pode assumir
a fim de mudar esse cenário. Consoante a isso, o pensador Emmanuel Levinas argumenta sobre a
necessidade da sociedade desenvolver uma ética da alteridade, no qual se fomente uma res-
ponsabilidade diante do bem-estar do próximo, nesse caso de indivíduos que possuam trans-
tornos mentais.

Desse modo, é imprescindível a mudança desse quadro nacional desafiador. Logo, cabe
ao Governo, em conjunto com o Ministério da saúde por meio de verbas governamentais e linhas de
crédito, invertir em políticas públicas e projetos inclusivos que acolham e garantam a segurança
de pessoas com problemas psíquicos, a fim de diminuir a intolerância e discriminação contra esses
indivíduos. Outrossim, é papel da mídia, por meio das redes sociais, promover campanhas de aler-
ta a sociedade sobre esse assunto, com o propósito de Informar a população e a mobilizar a res-
peito dessa causa. Dessa maneira, poder-se-á distanciar a realidade brasileira do cenário
retratado no livro "Flores para Algernon".