A Constituição de 1988 assegura que o acesso à saúde é um direito
de todos e um dever do Estado brasileiro. Garantir à população o direito
a uma saúde pública, não é somente fornecer atendimentos e exames
médicos, mas também tudo aquilo necessário para o seu bem-estar, como
medicamentos, independentemente de serem baratos ou caros. Dessa for-
ma, ainda que pareça um direito individual, o fornecimento de remédios
de alto custo pelo Estado é um direito coletivo, pois possibilita o acesso
à saúde universalmente e uma maior eficácia nos tratamentos médicos.

Ao fornecer um remédio caro --para-- ##a## um paciente com uma doença
rana, o Estado está assegurando o acesso universal à saúde. Isso por-
que deixar de oferecer a esse indivíduo tal medicação seria o mesmo
que privá-lo de um de seus direitos essenciais : a saúde. Consequentemen-
te, --ao-- permitir que esse paciente tenha acesso ao tratamento possibilita que
os médicos avançem nas pesquisas sobre as doenças raras de modo a ou
evitar seu desenvolvimento ou --xxx-- baratear os custos do tratamento de fu-
turos doentes. Assim, ver a distribuição de medicamentos como so-
mente um direito individual exclui todos os benefícios que isso pode
trazer para o bem-estar coletivo.

Além disso, fornecer tais medicações permite uma maior eficá-
cia no tratamento de doenças. Isso ocorre pois demanda tempo abrir
um processo judicial para conseguir o medicamento, um tempo
que nem todos os pacientes possuem. No entanto, sem toda essa bu-
rocracia, o indivíduo começa seu tratamento antes, o que
aumenta as chances de uma possível cura. Logo, receber me-
dicamentos caros quando necessário, não só garante o direito à
saúde, como também possibilita uma maior chance de bem-
estar e de sobrevivência ao paciente.

Diante disso, fornecer medicamentos caros não compromete o direi-
to --a-- coletivo à saúde, mas o amplia e o incrementa. Ademais, di-
minuir a burocracia atual trará avanços para a medicina brasileira
como um todo. Por isso, quando o Estado fornece um medicamento caro,
ele não tira a saúde básica dos demais, mas mostra que é capaz de suprir
a demanda populacional e de garantir amplamente saúde a todos.