De acordo com o filósofo iluminista John Locke, é dever do Estado cuidar de
seus filhos. A partir dessa perspectiva, cabe ao poder público a garantia do bem-estar
da população, algo composto de inúmeras esferas, dentre as quais destaca-se a --(da)--
esfera da saúde. Nesse aspecto, há muito debate em relação ao dever do Estado quanto
ao fornecimento de medicamentos de alto custo solicitados judicialmente. Enquanto
é possível argumentar que é de interesse coletivo o equilíbrio dos gastos públicos, é
inegável que o direito individual ao acesso à saúde deve prevalecer, sendo o financia-
mento de tais remédios um --xxx-- modo de proteção do cidadão que Locke julga ser
obrigação do Estado. Isso se dá em função da inconstitucionalidade do ato de
privar a população do tratamento médico, além do fato de que a vida e o bem-
estar de cada indivíduo devem ser valorizados pelos órgãos públicos.

Em primeira análise, o fornecimento de medicamentos de alto custo é direito
do indivíduo, uma vez que o acesso à saúde está previsto na Constituição como
um direito fundamental. Nesse sentido, negar à população o acesso a esses remé-
dios seria privá-la desse direito, especialmente a indivíduos de baixa renda - que
são predominantes no Brasil, de acordo com sensos do Instituto Brasileiro de Geogra-
fia e Estatística -, os quais dependem inteiramente do Estado para o financiamen-
to do tratamento de suas enfermidades. Logo, o direito individual deve ser soberano
sobre o coletivo nessas situações, até porque a responsabilidade pelo adoccimento
não é atribuída ao poder público, mas a responsabilidade pela melhora --(sim)-- pode ser.

Ademais, como um pai que protege cada um de seus filhos, tal deve ser a pos-
tura do Estado para com os cidadãos, com destaque ao âmbito da saúde. Sendo
assim, é essencial a valorização de cada vida, algo que pode ser feito mediante
o fornecimento de medicamentos de elevado custo, uma vez que despesas não
devem ser um parâmetro válido para determinar a decisão sobre potencialmen
te salvar uma vida dentro de sua própria população. Desse modo, o direito indi-
vidual deve ser uma prioridade absoluta.

Portanto, torna-se claro que, embora o direito coletivo não possa ser inteiramente
desconsiderado, o direito individual deve determinar o fornecimento de medica-
mentos pelo Estado, visto que é constitucional o acesso à saúde e que cada vida
deve ser protegida. Somente assim o Estado estará cumprindo com os seus deveres
da maneira que foram estabelecidos por Locke.