O escritor estadunidense James Baldwin --dizia--- dizia que nem tudo enfrentado pe-
los indivíduos pode ser mudado , mas nada pode ser transfigurado se não for confrontado.
Destarte, é preciso confrontar os --esta-- estigmas associados às doenças mentais na socieda-
de brasileira. Logo, tal problemática está intrinsecamente ligada não só à ne-
gligência governamental como também ao descaso das pessoas.

Deve-se pontuar de início a negligência governamental como óbice na re-
solução dos problemas relacionados aos estigmas associados às doenças mentais no
Brasil. O filósofo polonês Bauman afirmava que em um mundo globalizado
tudo que é feito ou deixado de ser realizado, afeta diretamente a vida do outro , com
base nessa lógica, percebe-se que o governo se abstém da responsabilidade sobre
essa temática , visto que não faz investimentos necessários na contratação de
profissionais suficientes para que todos possam ter acesso a psicólogos e psiquia
tras, o que gera uma falta de amparo psicológico para as pessoas que realmente
necessitam, afetando imediamente sua vida social, profissional e financeira.

Além disso, o descaso pessoal também pode ser citado como impedimento na reso-
lução de tais problemas, visto que tendem a relativizar o sofrimento alheio. Á vista disso,
observamos que muitas vezes as pessoas com transtornos mentais dão sinais de que não
estão bem e não se é dado a devida importância a elas, o que os deixa ainda mais
desamparados e suscetíveis a agravamentos. Como apresentado na série "Os 13 porquê
em que a personagem principal a cada momento vai se isolando mais, apresentando ní-
tidos sinais de depressão, --e-- sua turma e sua família consideram apenas como
uma fase passageira de tristeza, e não se atentam para o momento seguinte em que ela
se suicida.

Com base no exposto, o governo, com seu poder abarcativo e socializador, deve, por meio
de incentivos financeiros na área da saúde, possibilitar um eficaz atendimento psicológico
a todas as pessoas, afim de oferecer tratamento e amparo adequados. Ademas, compete ao
ministério da educação promover palestras e debates sobre essa temática , com a
finalidade de conscientizar a população sobre à necessidade de dar maior credibilida
de aos sintomas de doenças psíquicas, para que aconteça o enfrentamento do
problema como @@???@@ @@???@@ @@???@@ Baldwin