O "esclarecimento" de João e José

Na obra " Quarto de despejo : Diário de uma favelada", os filhos da protagonista Carolina Maria de
Jesus, João e José, eram expostos cotidianamente a cenas de nudez na comunidade do Canindé, o que
culminava em uma erotização precoce destes e fomentara, por fim, --na-- a busca pela prática do sexo.
Sendo assim, em decorrência da precária educação sexual - sobretudo - nas escolas, eles ##ficam## --ficaram-- mais pro-
pensos à contração do vírus HIV, fato esse que reflete a realidade brasileira em período hodierno.
Nessa perspectiva, a relação entre o aumento dos casos de AIDS e a educação sexual dos jovens
no Brasil associa-se tanto ao papel da mídia quanto ao da escola.

A priori, é importante salientar que, de acordo com o filósofo Jean Baudrillard, a rea-
lidade não existe mais, mas somente a representação desta, onde os símbolos possuem mais "força"
que o real. Com efeito, as simulacros - simulações mal feitas do real - transmitidos pela mídia
atraem, contraditoriamente, mais o indivíduo. Nesse contexto, programas como as novelas, normal-
mente, apresentam cenas de sexo explícito, revelando essa prática como se fosse necessária para a
felicidade humana ; o que, --entrão-- então, atrai os mais novos a realizarem tal feito. Porém, pela diminuta
propaganda de métodos contraceptivos - como o uso de preservativos - o jovem não os veem como neces-
sarios. Assim, compreende-se que o papel contraditório da mídia associado ao seu conteúdo cor-
robora o aumento dos casos de AIDS no Brasil, visto que ela não propaga a educação sexual necessária.

A posteriori, cabe ressaltar o educador e pedagogo Paulo Freire, o qual analisa a educação como
primordial para a sociedade brasileira, porque esta transforma o jovem e este muda o mundo. Em contra-
partida, quando se observa que a educação sexual é precária nas escolas brasileiras, percebe-se uma in-
coerência ##com## --como-- a necessidade do país. Sob tal óptica, a ineficaz estrutura escolar nesse quesito - tais
como a importância do conhecimento prévio do parceiro sexual e o uso de preservativos - imposibilita
que o jovem saia de sua "menoridade", pois não haverá o "esclarecimento" de suas ações autônomas - no
âmbito sexual, neste caso -, como analisado pelo filósofo Immanuel Kant. Destarte, depreende-se que o
aumento nos casos de AIDS no Brasil é ocasionado pela má educação sexual nas escolas
a qual impede o fomento do "esclarecimento" do aluno, porque este não enxerga a necessidade da preservação de sua ##saúde## no @@???@@

Torna-se evidente, portanto, que a relação entre o aumento dos casos de AIDS no
Brasil e a educação sexual dos jovens é fundamentada seja pela postura da mídia,
seja pelo papel insuficiente da escola. Desse modo, a transmissão de simulacros e
a ineficaz estrutura escolar contribuem para que menos jovens alcancem o "escla-
recimento" de suas ações. Por conseguinte, enquanto não houver mudanças na --vem-- ver-
tente de educação sexual no país, mais indivíduos estarão propensos a infecção pelo
virus HIV , como joão e josé, filhos de Carolina, que não possuem tal "esclarecimento".