Primeiramente, é fundamental entender que esse preconceito a "hits" que fo-
gem do que os críticos consideram como bons não é atual. Nas primeiras
décadas do século passado, o violão, cujo domínio é visto hoje como perten-
cente a pessoas cultas e inteligentes, era um instrumento associado à vaga-
bundagem, uma vez que o sambista, supostamente, não tinha emprego e
era entregue à boemia. Além disso, conforme o exemplo trazido pelo texto
de Linchote, pessoas como a tia de Tom Zé, consagrado artista do Tropi-
calismo - hoje adorado pela crítica -, não consideravam ##como música## a obra desse
movimento, mas, sim, apenas ritmos quaisquer. Atualmente, os bombar-
deios de crítica negativa se dirigem a certos estilos musicais - funk e serta-
nejo - e artistas - Jojo Todynho -, o que nos traz ##o## --xxx-- aprendizado de que essas opiniões
não passam de preconceitos enraizados na cultura do brasileiro, o qual não en-
tende, muitas vezes, o contexto em que está inserido e julga, de forma incoerente, as
novidades de cada época, seja o samba ##e## o Tropicalismo no passado, seja o funk no
presente, como conteúdos ruim e sem fundamento, o que é um equívoco.