Publicado no jornal "O Globo", em fevereiro de 2018, o texto do jornalista
Leonardo Lichole levanta, a partir de críticas a canções como " Que tiro foi es-
se", uma interessante e pertinente questão : a música brasileira está pior? --xxx-- Is-
so posto, ele invoca diferentes opiniões de várias personalidades a respeito do as-
sunto, e chegou a conclusão de que a definição do que é uma música boa ou
ruim é um problema grave, seja por evidenciar o preconceito para com cer-
tos estilos musicais ou artistas, seja pela falta de uma compreensão da plu-
ralidade da população brasileira. Sendo assim, acredito que a pergunta do
jornalista é muito conveniente, já que, ao longo de seu texto, fica claro que
--xxx-- nenhuma música é melhor ou pior que outra, de modo a nos fazer refletir
sobre o problema daquelas críticas.