--xxx-- Ademais, a falta de compreensão da diversidade da população brasileira é
outro fator que deprecia determinados estilos musicais e artistas. Segundo ##a opinião## --a questão--
do compositor João Cavalcante, a qual é evocado no texto do jornalista, as críti-
cas negativas "têm menos a ver com a qualidade em se do que com uma di-
ficuldade de entendimento dos mundos diferentes que convivem num mesmo
país". O Brasil é, talvez, o ambiente com maior complexidade cultural do planeta, vis-
to que, historicamente, é caracterizado pela mistura de europeus, índios, africanos,
japoneres, e, consequentemente, uma mescla da expressão cultural de cada povo.
Logo, a partir dessa compreensão de pluralidade, entendemos as diversas maneiras
de se fazer músicas, associadas às várias etnias que formam nosso país, e é
por isso que julgá-las, ##sendo## --sem-- uma melhor que a outra, é totalmente problemático, uma
vez que seria um desrespeito aos Direitos Humanos, o qual prevê que todos em
formas de expressão são igualmente válidas.