O filme "tempos Modernos", estrelado pelo cineasta Charles Chaplin, teve notório impacto so-
cial ao retratar as problemáticas industriais nos cinemas. Apesar da importância de assis-
tir a obras cinematográficas como a supracitada, o acesso ao cinema não é democratizado no
Brasil. Portanto, é indispensável compreender os impasses associados a esse estigma - como
a desigualdade socioeconômica e o escasso estímulo ao consumo de filmes.

Em primeira análise, é necessário evidenciar a discrepância entre a garantia cultural
assegurada por lei e a falta de auxílio a famílias de baixa renda as quais não usufruem
do cinema. Conforme o Artigo 215 da Constituição Federal de 1988, os brasileiros devem ter
pleno acesso às fontes de cultura nacionais. Sob essa perspectiva, compete ao Poder Públi-
co conceder benefícios de entrada em salas de cinema a cidadãos com poucos recursos
- porquanto tal lazer é evitado por indivíduos com dificuldade econômica, devido ao custo
do ingresso. Por conseguinte, isso demonstra que a democratização do cinema é intrínseca à
equidade social de poder adquirir ingressos direcionados a essa atividade.

Em segundo plano, convém destacar o irrisório estímulo das Secretarias Municipais de Cul-
tura ao consumo de filmes pela coletividade como desafio constituinte da exclusão de aces-
sar o cinema. Consoante o historiador Benedetto Croce, a cultura mantém viva a consciência
que a sociedade tem de si mesma. De modo análogo, o espetáculo cinematográfico não possui
apenas a função de recrear o público, mas também de criticar injustiças, de sugerir melho-
rias sociais, de divulgar a história dos povos, além de influir sobre as atitudes dos telespec-
tadores. Destarte, isso ilustra que o incentivo à participação democrática dessas vanta-
gens do cinema é inerente aos desenvolvimentos intelectual e moral dos integrantes do país.

Em suma, torna-se imprescindível medida capaz de democratizar o acesso ao cinema
no Brasil. Para tanto, concerne ao Ministério da Economia - com o papel de fomentar financei-
ramente políticas públicas - estimular o auxílio, por parte das Secretarias Municipais de Cul-
tura, a famílias de baixa renda não frequentadoras de cinemas. Isso deve ocorrer por meio da
isenção de alguns impostos, destinada a municípios os quais concederem mensalmente car-
tões de entrada franca a salas de cinema a esses núcleos familiares, a fim de cumprir
o Artigo 215 da Carta Magna. Assim, poder-se-á visar ao acesso democrático a filmes
promotores de cultura, como a obra de Charles Chaplin.