Posto isso, é evidente a importância dessa manifestação artística na unifica-
ção, valorização e divulgação dos elementos culturais brasileiros. Desse modo, para
democratizar o acesso a ela, o Estado deve incentivar a instalação de salas de cinema
por todo o país, criando infraestrutura para isso, por meio de uma força-tarefa
envolvendo os Ministérios da Cultura e do Infraestrutura com verba advinda
da União. Com isso, tem-se por objetivo fomentar o crescimento da indústria
cinematográfica brasileira que, com o apoio necessário, poderá levar elemen-
tos culturais a cado brasileiro.