Além disso, em um país de dimensões continentais como o Brasil, faz-se
imprescindível a divulgação das diversas realidades presentes no território. --A--
nessa linha, o cinema permite essa troca de visões de mundo entre comunidades
distantes para que, conhecendo-se, entendam que - apesar das diferenças - for-
mam uma só nação. Ademais, ao se compreenderem como portes de um todo, os in-
divíduos --conseguiram-- conseguirão fazer com que o corpo social da nação funcione em
harmonia, condição essencial para o sucesso de uma sociedade segundo o sociólogo
Émile Durkheim. Isso tudo por meio do cinema.