Na contemporaneidade, o imperialismo cultural se tornou o principal meio
de dominação de uma nação sobre as demais, sendo necessário despertar o
nacionalismo nos indivíduos por meio do cinema. Decerto, essa arte pode --p--
promover a valorização dos elementos --culturais-- nacionais e, assim, com-
bater o chamado "complexo de vira-latá" do brasileiro. Segundo Nelson Ro-
drigues, criador do termo, há uma supervalorização das demais culturas
em relação à tupiniquim por parte dos próprios brasileiros, problema que
tem uma solução eficaz na valorização do cinema nacional.