Diante desse cenário, portanto, faz-se mister que medidas eficientes sejam empregadas para atenuar o per-
calço. Por isso, é imperioso que o Ministério da Edução, agente que tem uma responsabilidade além de forma-
ção escolar , implemente disciplinas socioemocionais nas grades curriculares de todo o território nacional,
exigindo aulas ministradas por profissionais capacitados tanto em saúde mental quanto na habilidade de
interação com o público-alvo: crianças e adolescentes. Também com o fito de administrar perdas e
frustrações, o Ministério de Saúde deve ampliar projetos de acompanhamento psicológico gratuito, disponibi-
lizando maior número de profissionais da área em postos de saúde para oferecer o suporte necessário para o
público geral. Por intermédio dessas medidas, então, e da desconstrução prevista por Marx, fomentar-se-á bem-estar.