Outrossim, por conseguiente, é indubitável o fato de que a dinâmica liberal de lucratirigade e de liquidez do
tempo implicou transformações permanentes nos corpo sociais, conforme teorizado pelos filósofos Gilles Li-
povetsky e Guy Debord. Este conceituou a sociedade do espetáculo, na qual as relações interpessoais são medi-
adas por imagens intrínsecas ao consumo de produtos, resultando na preferência do parecer ou ter em de-
trimento de ser. Aquele, concomitantemente, dissertou sobre a hipermodernidade, caracterizada por promo-
ver e acentuar as frustações. Dessa forma, em consonância, ambas as teorias corroboram para compreen-
der o porquê de as doenças mentais serem consideradas o mal do século : as cobranças e os padrões das
interações sociais estão, mais do que nunca, sistemáticos e exigentes, configurando uma realidade em que a incapa-
cidade de atender a tais expectativas podem gerar preocupante angústia.