Mormente, é inexorável destacar que o tabu estabelecido acerca dessa questão, no Brasil, é antigo e advém não só da
tradição de encarar essas enfermidades do ponto de vista religioso, mas também do costume de reduzir, erroneamente, o
acompanhamento psquiátrico apenas ao tratamento manicomial. Contudo, esses são preceitos antiquados que afetam di-
retamente a saúde da população, já que, ao incluir a ansiedade no seu catálogo de doenças, a Organização Mundial da
Saúde declarou o povo brasileiro o mais acometido por ela, o que denota a urgência de reforma dos paradigmas
sociais, visando controlar a generalização dos transtornos psicológicos. Sob esse viés, então, confirma-se o
pensamento de Marx, na medida em que as conjunturas culturais são determinantes para a consolidação dessas
situação hodierna.