Durante o século XVIII, o médico francês Felipe Pinel deu início aos estudos Referen-
tes à saúde mental, possibilitando um olhar mais preciso acerca da psíque humana e
suas Patologias. Entretanto, atualmente, no Brasil, o estigma associado às doenças men-
tais não permite que os benefícios proporcionados por essa nova área da medicina
sejam aproveitador. Essa realidade precisa ser combatida, uma vez que é causada pela ne-
gligência estatal diante do assunto e uma mentalidade reducionista por parte da sociedade.

Diante desse cenário, não há como combater o preconceito diante de transtornos mentais em um
país em que direitos são historicamente transformados em privilégios. A esse respeito, no século XVII,
durante o Período Colonial brasileiro, apenas a aristocracia tinha acesso à atendimento médico de qua-
lidade. Nesse sentido, ocorre que, no Brasil contemporâneo, a população pobre raramente tem acom-
panhamento psiquiátrico - enquanto a elite pode pagar por tratamentos particulares - reproduzindo
a desigualdade iniciada no século XVII. Consequentemente, a assistência mental precária na rede públi-
ca de saúde e o contraste social tornam impossível a compreensão, no que tange às doenças men-
tais, por toda a população, estigmatizando esse aspecto tão importante para o país.

Ademais, a minimalização dos sentimentos depressivos acaba fomentando o preconcei-
to em relação às doenças mentais. Nesse viés, a influência de autores Como Álvares de Aze-
vedo - da época do Romantismo brasileiro -, com seus textos melancólicos e depressivos, cons-
trói uma visão romantizada no imaginário popular sobre doenças como a depressão. Assim,
as obras produzidas pelo autor fazem parecer que o "estado depressivo" é uma fase, que deve ser
tratada como frescura e fragilidade de pessoas emocionalmente fracas. Dessa forma, a sociedade
é acometida cada vez mais por patologias mentais e nem sequer tem a iniciativa de procurar
ajuda, por falta de informação sobre o assunto.

Evidencia-se, portanto, que medidas são necessárias para solucionar tal contexto de es-
tigmatização. Logo, o Ministério da Saúde, em parceria com as secretarias estaduais, deve estabelecer
Como prioridade nacional a promoção da saúde mental entre os brasileiros, por meio da amplia-
ção da oferta de assistência psicológica e psiquiátrica. Isso pode ser feito com a criação do pro-
grama "Saúde mental para todos", em que as UPA's devem contratar psicólogos e mais psi-
quiatras para que haja um atendimento diário desses profissionais. Assim, os cidadãos po-
derão ter um acompanhamento regular de seus estados psíquicos, as doenças mentais
serão desmistificadas e o ideal proposto por Pinel poderá ser uma realidade, de fato.