Por conta do isolamento social imposto pela quarentena durante a pandemia da
Covid-19, desde o início de 2020, o tema da saúde mental está em pauta em todo o mun-
do. Além disso, um "estigma" pode ser entendido como uma marca de diferenciação
pejorativa, à qual pessoas com doenças psíquicas, como a depressão, geralmente são
associadas na sociedade brasileira. Esse estigma associado às doenças mentais no Brasil
tem causas históricas e é perpetuado pela atual cultura das redes sociais.

Primeiramente, os estereótipos negativos relacionados aos indivíduos com doenças men-
tais na sociedade brasileira tem raízes históricas de preconceito, desinformação e
realização de tratamentos precários. Essa realidade é colocada em destaque no Filme "Ni-
se", o qual retrata a forma degradante como pacientes psiquiátricos eram tratados, na
década de 1970, no Rio de Janeiro, por médicos e profissionais da saúde, os quais usavam
métodos como choques elétricos nesses pacientes. Por extensão, nos dias atuais, doenças
como a depressão, que acomete mais de 11,5 milhões de brasileiros, de acordo com a OMS, são
tidos como demonstração de fraqueza ou preguiça por parte da sociedade. Além disso, as
pessoas com doenças mentais, --tangen-- ##por carregarem## estes rótulos, têm sua interação social prejudicada

Ademais, o estigma associado às doenças mentais, na sociedade brasileira é perpetua-
do pelas superficialidade e idealização --na-- ##da## realidade exposta nas redes sociais, já que essas
condições mentais não estão de acordo com a constante felicidade espoxta "on-line". De acordo
com as ideias de Guy Debord, a sociedade atual é a do espetáculo, ou seja, aquela medi-
da por imagens, e, portanto, a grande maioria dos usuários de redes como o "Instagram" tenta,
constantemente --se-- encaixar ##-se## nos padrões de harmonia impostos pelas publicações mais recor-
rentes. Dessa forma, pessoas com ansiedade ou transtorno Border line, por exemplo, dista-
ciam-se de seus reais sentimentos quando buscam aprovação e normalidade em suas redes.

Portanto, as ideias negativas associadas às doenças mentais têm --causas-- ##motivações## históricas
e são perpetuarhos através da cultura digital hoje no Brasil. Por isso, as redes sociais jun-
tamente com usuários representativos, com transtornos mentais, devem usar as pos-
tagens para promover, não só os sintomas e atitudes que devem ser tomadas, mas tam-
bém, e principalmente, a normalização das doenças mentais no contexto social. Isso, com a
finalidade de exibir maior representatividade ##para essas## --, dessas pesso-- pessoas no meio "on-line", além de disse-
minar uma melhor aceitação de todos os sentimentos, inclusive os negativos.