Avanço na lei; retrocesso na sociedade.

Há alguns séculos, Thomas Maltus já apresentava para a sociedade a ideia de que o crescimento da população
de modo exponencial e uma produção de substratos que não atenderia toda a população levaria a uma crise glo-
bal. Todavia, com o avanço das técnicas de produção ele percebeu que estava errado. Não ocorreu falta de
alimentos, eles sobravam nos grandes centros, mas, assim como hoje, esses ítens eram distribuídos de modo
irregular do campo social. Apartir disso, caros leitores, conseguimos observar que a regulamentação possível do uso
de agrotóxicos não é uma necessidade, mas um motivo para quantificar os lucros do agronegócio.

Fazendo uma retrospectiva na história denotaremos que não há, por parte da elite, preocupação com a saú-
de do povo, bem como o seu bem-estar. Maria Antonieta, por exemplo, mulher do rei da França Luis XVI, já de-
monstrava a inobservancia com os setores populares. À época, uma crise alimentícia assolava o país e diante
de uma população faminta ela mandou dar ao povo restos de pão seco. Não por acaso, a população indignada
com a situação fez eclodir a Revolução Francesa, e o rei foi deposto. Por conseguinte, situação parecida ocorre
em nossa sociedade, apesar de não passarmos por crises de subsistência. Entretanto, ao invés das "brioches" esta-
mos prestes a receber uma quantidade crescente de mutagênico químicos - capazes de influenciar o desenvol-
vimento de doenças, sendo a pior delas o câncer. A partir disso, percebemos que não estamos longe de reali-
zarmos compras e, de brinde, ganharmos um kit anti-pesticidas, uma espécie de antidoto.

Diante da aprovação do projeto que regulamenta o uso de pesticidas, em consequência dos fatos, precisamos
refletir se realmente há necessidade de promover a intensificação do uso dessas substâncias, ou se isso é "balela"
para um setor que só almeja o campo bancário com rotas verdes . Com a aprovação dessa medida, o controle
dos agrotóxicos ficará apenas ao encargo do Ministério da Agricultura, o que, aliás, é fruto de felicidade
para a bancada ruralista, detentora da influência no governo atualmente. Sendo assim, não é por acaso que
os maiores empresários do agronegócio são políticos. Logo, passar a fiscalização de substâncias nocivas à Biosfera
a um grupo regido por um mesmo ideal: o lucro, mostra que essa atitude é imcopatível com a nossa sociedade,
pois não há indício de preocupação com as causas que esses químicos podem acarretar aos humanos.

Sob esse viés, para não deixar dúvidas dos malefícios dessa medida é preciso salientar que a Mão Santa,
maior produtora de insumos compra a Bayer, que é a maior produtora de fármacos hoje. Qual a motivação desse
feito, a não ser, sabendo a empresa dos malefícios que os pesticidas acarretam em nossa sociedade.

O uso de agrotóxicos, portanto, através da regulamentação é uma artimanha para reforçar a con-
ta bancária do Cartel do Agronegócio. Fica evidente para nós que essa medida não moderniza a lei, po-
rém, além de um retrocesso constitucional e político, é um atraso social já que não é uma medida
democrática.