Em primeiro âmbito, é profícuo destacar que a 3º Revolução Industrial alterou a concepção de tempo.
Segundo Milton, geógrafo brasileiro, os novos meios de comunicação a partir da intensificação dos fluxos
de informação, pulverizaram a temporalidade, uma vez que a conectividade possibilita uma diminuição re-
lativa nas distâncias do globo. Dessa forma, a reprodução de capital, no atual contexto do capitalismo
especulativo, ocorre de forma acelerada graças à possibilidade de investir, de forma quase integral
ao redor do globo. Nesse contexto, nota-se que as novas tecnologias, a partir da integração propor-
cionada pela internet, consolidou, na realidade hodierna, a ideia de que tempo é dinheiro, haja vista
que o --xxx-- fluidor do capital garante lucros em todos os instantes.