Em " A ética protestante e o espírito do capitalismo" , o sociólogo alemão Max Weber foi uma im-
portante correlação entre nações que aderiram ao protestantismo, sobretudo o calvinismo, e a prosperidade econô-
mica. De acordo com o autor, a moralidade religiosa, alicerçada na lógica do acúmulo de capital através
do trabalho árduo, indica que a riqueza é o sinal da salvação. Nesse sentido, a racionalização do tempo,
com o objetivo de enriquecer, ressignificar a nação temporal do homem, na Idade Moderna, uma vez que, --ma-- a
partir daquele momento o tempo investido em trabalho traria a salvação. Ademais, não é acaso do destino que o
lema " tempo é dinheiro", foi criado pelo estadunidense Benjamin Franklin, haja vista que os "Pais Fundadores"
dos Estados Unidos eram protestantes. Logo, com a consolidação do capitalismo hodierno, há uma perpetuação
da ideia criada por Franklin, uma vez que, atualmente, o tempo se torna algo mercantilizado. Assim, duas a-
nálises são necessárias - a maior @@???@@ dos fluxos bem como o papel das redes sociais nesse processo.