Em segunda análise é fulcral destacar como as redes sociais perpetuam o lema de Franklin.
Para Byung Chul Han, filósofo contemporâneo, a ditadora da produtividade é uma marca das novas
relações virtuais, o que resulta na submissão do sujeito ao tempo do trabalho. Sob essa ótica,
frases comuns de redes sociais, como "trabalhe enquanto eles dormem", evidenciam que havia um for-
talecimento de moralidade protestante no mundo contemporâneo, uma vez que a necessidade constante
de produzir, como demonstrado por Chul Han, é tida como fundamental para o sucesso econômico.
Assim, nota-se que a concepção natural do tempo, na realidade atual, foi substituído pela no-
ção da produção a qualquer custo, o que perpetua a lógica de que cada instante deve ser produtivo.