Portanto, a construção de um capitalismo mais dinâmico na sociedade contemporânea, que preza
por maior velocidade nos fluxos e por mais produtividade deixou evidente que o --tempo-- tempo é di-
nheiro. Ademais, é preciso destacar, ainda, os efeitos deletérias desse contexto, sobretudo no que diz res-
peito ao fim da liberdade individual frente ao autoritarismo da produção. Desse modo, a lógica de
consumo e a reprodução do capital, já em evidencia na Idade Moderna, durante a vida de Benjamin
Franklin, alcançam sua ótica na sociedade do século XXI, na qual o tempo se tornou possibili-
dade de enriquecimento até mesmo nas --relações do meio-- redes sociais.