A narrativa "O Extraordinário" tece a história de um garoto autista que enfrenta diariamente entraves
para sua inclusão na sociedade em que vive, proporcionados por estereótipos a ele delegados pela comunidade, em
razão de sua condição mental. Entretanto, tal comportamento exclusivo não se restringe apenas à ficção, posto
que a realidade brasileira é cercada de estigmas relacionados à população portadora de patologias mentais,
as quais se apresentam como fatores limitantes à plena inclusão desses indivíduos no corpo social. Convém,
portanto, delegar a inobservância governamental e a perpetuação de valores anacrônicos no meio nacional co-
mo os principais motores da questão.

Nesse interím, é mister analisar a precariedade dos serviços públicos no que tange à oferta de meios para
mitigar a disseminação dos estigmas relacionados aos portadores de doenças mentais e, simultaneamente, promo-
ver a inclusão desses indivíduos na sociedade brasileira. À luz desse viés, o sociólogo contemporâneo Zygmunt
Bauman estuda a falibilidade dos órgãos governamentais como resultado de uma atrofia em suas funções, sem,
contudo, desconstruir suas formas, tornando-as "Instituições Zumbis". Sob essa linha de raciocínio, o ínfimo
suporte à promoção da dignidade dessa parcela da população demonstra a apatia do Poder Executivo ao
contrariar um dos princípios expostos na Magna Carta de 1988, o qual postula que o Estado deve garantir o
direito de ser tratado dignamente a qualquer cidadão. Dessa forma, a negligência estatal em desconstruir es-
ses estereótipos que afetam múltiplos setores do corpo social - a exemplo das escolas e ambientes laborais - cor-
robora a teoria de Bauman e contribui para a potencialização da problemática no cenário nacional.

Outrossim, é válido pontuar a permanência de valores históricos de discriminação na sociedade brasilei-
ra como elemento cristalizador do imbróglio. Visto isso, o pensador Pierre Bourdieu destaca, em sua "Teoria do
Habitus", que os indivíduos perpassam ideais historicamente construídas aos seus descendentes. Nessa perspec-
tiva, é possível analisar a estigmatização dos portadores de doenças mentais como processo inerente à socieda-
de brasileira desde seus primórdios, no Período Colonial, uma vez que pessoas acometidas por essas patologias à
exemplo da depressão e do autismo - eram comumente estereotipadas como loucas e desprovidas de sanidade
mental por fugir aos padrões sociais da época. Dessa maneira, essa concepção anacrônica foi perpetuada
até o Brasil contemporâneo, o que valida a teoria de Bourdieu e intensifica o alcance do entrave.

Urge, desarte, que o Governo Federal, sob a figura do Ministério da Educação, atue na desconstrução des-
ses estigmas na sociedade brasileira, por intermédio da veiculação de propagandas nos principais meios de comuni-
cação - como televisão e redes sociais - que ressaltam o valor e a dignidade dos portadores de doenças men-
tais, com o fito de proporcionar sua inclusão eficaz no corpo social. Assim, as dificuldades expostas em
"O Extraordinário" poder-se-ão ficar restritas apenas à ficção.