Por conseguinte, a psicofobia gerada pela desinformação afeta a possibilidade de melhoria
clínica dos afetados. Sob esse viés, é comum que pessoas com sintomas de transtornos mentais
não procurem ajuda profissional por medo de julgamento alheio. Esse fato pode ser obser-
vado em alguns adolescentes que, mesmo tendo constantes crises de pânico ou ansiedade,
não buscam tratamento por receio de comunicar aos pais. Tendo isso em vista, o sociólogo
Émilie Durkheim cita em sua obra, "O Suicídio", que o desejo de pôr fim à vida advém de
un fator externo socialmente imputado. Logo, sendo o suicídio geralmente resultado de
doença mental negligenciada, pode-se apontá-lo como uma consequência da psicofobia,
Que inibiu um tratamento adequado. Dessarte, infere-se que a falta de conscientização
a respeito de doenças mentais tem resultados graves que precisam ser revertidos.