É fato que a psicofobia, preconceito contra portadores de transtornos mentais, é gerado na
população pela falta de informação sobre saúde mental. Nesse sentido, é perceptível que há,
na mídia, menos campanhas de conscientização sobre doenças psíquicas, como ansiedade
e transtorno bipolar, do que físicas, como câncer e dengue. Desse modo, tal preterimento
na divulgação das enfermidades psiquiátricas resulta em preconceito. Essa realidade pô-
de ser observada no reality show "A Fazenda", em que uma portadora de trastorno de
Boderline foi alvo de ataques por outros participantes que, não compreendendo sua doença
--Chamaram-a de "louca".-- a chamaram de "louca". Assim, nota-se que os estigmas exis-
tentes desde a escrita de "O Alienista" ainda estão presentes na sociedade brasileira.