Convém salientar, a priori, a teoria do sociólogo Pierre Bordieu, a qual afirma
que o poder simbólico - aquele que dita a homogeneidade das comunidades - é repassado
por meio de símbolos, como a cultura, para propagar e reafirmar os paradigmas da
classe dominante. Ao analisar a sociedade pós-moderna brasileira sob a luz de Bordieu,
percebe-se que, sobretudo com o advento das mídias sociais, a propagação de va-
lores relacionados a padrões, sejam de beleza, de felicidade ou de linguagem, afeta
diretamente a saúde mental de milhares de pessoas, uma vez que grande parte delas
não se enquadram nos modelos estabelecidos e, portanto, associam esse fato à infeli-
cidade. Desse modo, percebe-se como padrões sociais dificultam a mitigação do problema.