A obra cinematográfica Coringa retrata a história de um homem que, devido
aos problemas de saúde mental que possuía, foi marginalizado da sociedade, fato
que o levou a cometer uma série de crimes. De maneira análoga, a condição de
exclusão e estigmatização do protagonista da obra é comum muitos brasileiros na
hodiernidade, evidenciando, portanto, um grave problema de saúde pública. Nesse sentido,
há entraves que dificultam a atenuação do impasse, como a padronização da pós-
modernidade e a inoperância estatal frente a questão.