Fica evidente, portanto, que medidas são necessárias para diminuir o imbróglio. Para tan-
to, urge que o Governo Federal, por meio do Ministério da Saúde, melhore e amplie a
rede de atendimento psicossocial da rede pública, além de capacitar adequadamente pro-
fissionais, como psicólogos, psiquiatras, assistentes sociais, a fim de recuperar aqueles que
sofrem de doenças mentais. Ademais, cabe à Família educar, desde a fase infantil,
repassando valores que cultuem o respeito e a tolerância com o diferente,
com o feito, paulativamente diminuir esse problema de saúde pública.