Ademais, nota-se que o processo de virtualização da vida auxilia a persistência da margina-
lização de patologias psicológicas. A esse respeito, o escritor Guy Debord elaborou a --xxx-- teo-
ria da "Sociedade do Espetáculo", na qual disserta que nas redes sociais tudo deve ser
digno de aplausos, do contrário seria nocivamente repudiado pelos telespectadores. Logo, --xxx--
os usuários dessas ferramentas tendem a evidenciar apenas o lado prestigioso da sua vida
e esconder a realidade difícil e dolorosas, a exemplo quadros de depressão e ansiedade,
que, dentro desse universo virtual , seriam dignos de estigmatização.