Infere-se, portanto, que aspectos sociais precisan ser combatidos. Para tanto, cabe à mídia,
sobretudo na voz de grandes influenciadores digitais, desconstruir essa cultura de excelência
evidenciada em seus veículos e exigida em âmbitos laborais. Isso deve ser feito por meio de
um evento virtual que esteja --disponíveis-- disponível nas principais redes sociais - haja vista
a maior audiência alcançada. Com isso, tem-se como finalidade permitir visibilidade às
doenças mentais e, --xxx-- consequentemente, tratar --estas pelo método-- o bem-estar social
pelo método seguido pela OMS.