Diante desse cenário, é válido elucidar como o sistema econômico brasileiro, em confor-
midade com a necessicidade de altos desempenhos, contribuir com a consolidação da proble-
mática. A par disso, segundo o filósofo Byung-Chul Han em sua obra "Sociedade do Can-
saço", o capitalismo fomenta uma cultura de acentuada excelência no indivíduo, o qual exige
que este esteja sempre em busca de ideias e novos negócios que gerem lucro. Nesse sentido,
o cidadão não deve perder " tempo" com descanços e lazer, pois precisa tornar-se sempre
melhor em suas funções. Sob essa perspectiva, condições psicológicas são --xxx-- excluídas em
função de desenvolvimento financeiro. Dessa forma, enquanto as estruturas da sociedade pri-
orizarem o lucro em detrimento do bem-estar de seus integrantes, a estigmatização associ-
ada às doenças mentais persistirá.