Na série televisiva "The Good Doctor", o personagem principal, autista, sofre com diversos
preconceitos enquanto trabalha como médico. Lamentavelmente, a realidade --xxx-- é análoga à ficção: pes-
soas que possuem transtornos psíquicos são prejudicadas por pressupostos desoladores durante as
suas vidas. Assim, seja por causa do contexto histórico - o qual é marcado pela exclusão desse gru-
po na sociedade -, seja devido ao --contexto ho-- cenário hodierno de excessiva positividade, é evidente a
necessidade de discussão sobre o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira.