Portanto, medidas para mitigar tal estigma são necessárias. Logo, urge que o Minis-
tério da Cidadania realize campanhas, por meio das redes sociais, a fim de romper com falsos pres-
supostos limitantes a esse grupo. Ademais, essas campanhas devem, também, incentivar o diag-
nóstico e o tratamento desses transtormos, para que a saúde da nação seja aprimorada. Além
disso, o Ministério do Trabalho e o Ministério da Economia devem fornecer apoios fiscais às
empresas que contratem pessoas com doenças mentais, visando sua maior integração na socie-
dade. Só assim empecilhos como os da série "The Good Doctor" serão solucionados, promo-
vendo a igualdade entre todos os brasileiros.