Outrossim, vale mencionar que o cenário atual é caracterizado pelas aparências. Consoante
Byung Han, na obra "Sociedade do Cansaço", vive-se em uma era com grande quantida-
de de doenças neuronais devido ao otimismo exacerbado. Destarte, as redes sociais intensificam
a problemática ao apresentar somente momentos bons e felizes --a-- aos usuários. Por conseguinte,
aqueles indivíduos que expressarem tristeza ou sinais típicos de doenças mentais como depressão e
ansiedade são considerados indesejáveis por seus seguidores virtuais. Sob esse viés, é perceptí-
vel que as doenças mentais são omitidas com frequência na internet.