Em primeiro plano, cabe ressaltar que os indivíduos com transtornos graves foram, por muito
tempo, mantidos em suas casas e impossibilitados de realizarem atividades comuns, tais como
possuir um trabalho ou ir à escola. Dessa forma, esses cidadãos foram considerados destituídos
de valor produtivo e de capacidade psicológica para conviver em sociedade. Não obstante, apesar
dessas pessoas estarem, atualmente, mais participativas na comunidade, ainda possuem dificuldades
para serem aceitas nas relações sociais, precisando provar suas capacidades todos os dias. Nes-
se sentido, é visível que a Constituição Brasileira de 1988 não é amplamente respeitada, dado
que esse grupo não recebe tantas oportunidades quanto o restante da população.