Em suma, a influência negativa das redes sociais e a carência de informação colaboram para
o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. As escolas, então, como institui-
ções formadoras de cidadãos, devem estimular os indivíduos a abandonarem o estilo de vida per-
feita presente na internet, para que eles não ridicularizem pessoas com doenças mentais. Essa
medida pode ser efetivada por intermédio de aulas que desconstruam a ideia de que uma
imagem ideal garante bom "status" social. Ademais, cabe às mídias, como dispositivos capazes de
mobilizarem a opinião pública, debaterem sobre as doenças mentais, por meio de documentários que
mostrem os reais perigos delas, a fim de que os sujeitos não desprezem esses transtornos. Dessa forma
as "Clarisses" da vida real serão tratadas com mais respeito e com dignidade.