A princípio, vale ressaltar que as redes sociais, muitas vezes, alimentam o estigma relacionado
às doenças mentais. De acordo com a "Teoria do habitus", de Pierre Bourdieu, o indivíduo, na con-
vivência social, habitua-se a costumes que se consolidam na atmosfera cultural. Nesse sentido, po-
de-se dizer que atender ao estilo de vida perfeita disseminado pela internet tornou-se um hábi-
to da cultura de parte da sociedade. Isso acontece devido ao fato de que milhares de brasileiros
ainda acreditam que possuir uma aparência ideal e parecer sempre feliz são sinônimos de um
bom "status" social. Por isso, rejeitam qualquer tipo de sofrimento e ridicularizam pessoas com
doenças mentais por elas, geralmente, não se enquadrarem nesses padrões.