A composição "Clarisse", da Legião Urbana, retrata a tristeza vivenciada por uma menina
de catorze anos que se automutila e possui um profundo desinteresse pela vida. Analogamente, na-
vida real, a personagem da música pode ser, em parte, comparada a milhares de indivíduos --que--
que possuem doenças mentais e convivem com o estigma associado a elas. Nesse contexto, faz-se
relevante analisar a influência perniciosa das redes sociais e a falta de informação, as
quais são obstáculos para combater essa problemática na sociedade brasileira.