Além disso, é evidente que a carência de informação, também, agrava esse problema. O filósofo
Zizek afirma que, para conscientizar as pessoas de seus atos, é preciso, antes, mudar o entorno
na qual elas vivem. No Brasil, entretanto, observa-se que nem sempre o entorno, marcado --pela--
pelo pouco conhecimento sobre as doenças mentais, sofre as mudanças necessárias para enfrentar
o estigma associado a essas enfermidades. Esse cenário decorre da falta de orientação de muitas mí-
dias que ainda não debatem sobre esses transtornos e não mostram os perigos deles. Em virtude
disso, milhares de cidadãos possuem preconceitos contra distúrbios mentais e desprezam-nos.