A partir de um enredo dramático que lhe é característico, o longa metragem "cidade de Deus" traz consigo a possibilidade de
reflexão diante do retrato da realidade fatídica vivenciada por comunidades periféricas. Apesar do caráter provocativo e en-
gajado do cinema, percebe-se, no Brasil, limitações no que tange à postura de contemplação das artes cinematográficas, de-
vido à configuração de desigualdade social do país. Nesse sentido, faz-se necessário correlacionar a importância do vis-
lumbramento da cinematografia para o --vislumbrament-- indivíduo com o papel do Estado - enquanto agente regula-
dor das políticas públicas para o acesso.

Convém analisar, em primeiro plano, a essencialidade de práticas de universalização do audiovisual para a constru-
ção da identidade humana. Quanto a isso, vale introduzir a proposição de Educação Estática do Homem, definida pe-
lo filósofo Frederich Schiller, o qual aponta para a necessidade da experiência estética para o entendimento de
ser em sua totalidade, de modo a alcançar a capacidade de exercício autônomo dos valores antológicos cons-
truídos pela arte. Dessa forma, as maneiras pelas quais se --processam-- processa a segregação socioeconômica na
oportunidade de frequentar espaços de exibição de filmes, gerado pelo alto preço do ingresso, reverberam na
hípossuficiência de elementos simbólicos para a solidificação dos elementos identitários do sujeito. Vê-se, lo-
go, a correspondência --intrínce-- intrínseca entre capital econômico e parâmetros culturais, apontando para a im-
portância de medidas de democratização.

Pode-se observar, em segundo plano, a ineficiência estatal em gerir redes institucionais de acesso ao ci-
nema. Sob esse viés, ao passo que se vizualiza disparidades entre classes sociais ou, ainda, entre regiões
do país em relação ao contato com a cinematografia brasileira, entende-se a obrigatoriedade do poder publi-
co de assegurar o direito civil constitucional de acesso à arte, incluindo a cinematográfica. Isso pode ser com-
provado pelo princípio da equidade, enunciado pelo filósofo liberal Johor Ramels, conceito este que prede-
termina a ação governamental para correções das desigualdades percebidas entre os grupos populacio-
nais. Nesse contexto, intervenções estatais são ferramentas das quais se pode utilizar para associar o contex-
to brasileiro dos parâmetros equânimes requeridos no universo do audiovisual.

Portanto, o Poder Executivo, enquanto responsável por gerir a capitalização de verbas para os projetos públicos,
deve instituir um programa de assistência social, o qual concederá verbas mensais para famílias de comu-
nidades periféricas e de baixa renda a serem utilizadas para a compra de ingressos em cinemas. Isso poderá
ser efetivado por meio da criação de um cadastro nacional familiar com abrangência nacional, para regu-
lamentar o fornecimento dos créditos financeiros, com o objetivo de contribuir com a democratização das
artes cinematográficas. Com essa medida, poder-se-á estender a possibilidade de reflexão crítica por inter-
médio de filmes, como "Cidade de Deus", para toda a população brasileira.