Atualmente, o Brasil apresenta 11,5 milhões de habitantes diagnosticados com depressão,
o maior índice de toda a América Latina, de acordo com a Organização Mundial de
Saúde. Tendo em vista essa realidade, percebe-se --que no-- ##no## país um cenário preocupante no que
diz respeito à condição mental de sua população, o qual pode ser atribuído, sobretudo, a uma
tendência de preconceito da sociedade. Sendo assim, há um estigma associado às doenças
mentais na sociedade brasileira, o qual apresenta uma raíz histórica e é negligenciado
hoje em dia e, logo, são necessárias alternativas para contorná-lo.

De fato, o problema da discriminação em relação a indivíduos com transtornos --xxx--
mentais apresenta uma raíz histórica--s-- que se perpetuou, enraizando-se na sociedade
contemporânea. Tal assertiva pode ser confirmada pelo fato de que, durante o século
XIX, contexto de surgimento da psicanálise, os médicos psiquiatras eram denomi-
nados "alienistas", pois eram responsáveis pelos pacientes que eram considerados "aliena-
dos" de sua condição natural. Essa terminologia explicita, assim, o imaginário popu-
lar a respeito dos pacientes mentais, que foram marginalizados. Dessa forma, apesar
da mudança de nomenclatura, a mentalidade ainda persiste, posto que doenças mentais
são um tabu, comprovando que há um estigma sobre os transtornos mentais.

Ademais, o preconceito em relação aos distúrbios mentais pode ser percebido pelo fa-
to de que eles são uma realidade que permanece ignorada. Esse fenômeno pode ser
comprovado pelo fato de que, contemporaneamente, o valor da perda econômica gera-
da pelas consequências das doenças mentais é de um trilhão de dolares no mundo
todo. Tais dados demonstram que não há, na maioria dos países e, inclusive, no Brasil,
ações eficientes no que tange a resolução do problema. Desse modo, nota-se que os trans-
tornos mentais são negligenciados, consolidando o estigma que os cerca.

Portanto, são necessárias alternativas para combater o problema. Para tanto, compete --xxx--
aos Governos Estaduais a implementação de campanhas de conscientização a respeito
dos transtornos mentais na Educação Básica, a fim de reverter o tabu --a resp-- sobre
esses distúrbios. Tal ação deve ser viabilizada por meio de palestras com profissionais
da saúde, bem como de projetos que estimulem pais e filhos a se informarem acer-
ca do assunto. Como resultado, o cenário do país deixará de ser ignorado e a perpe-
tuação de um preconceito histórico será rompida, dando fim ao estigma.