Primeiramente, é  válido ressaltar que pode até --xxx-- ser compreensível que alguns
pais achem desnecessária a prevenção contra doenças erradicadas . Todavia, tal ato negligen-
cial pode contribuir para a reemergência de enfermidades , como é o caso dos recentes
surtos de sarampo - doença considerada erradicada no Brasil desde 2016 - e do alto --ris--
risco de retorno da poliomielite , que não apresentava --xxx-- casos desde 1994. Isso é
possibilidade, uma vez que o indivíduo não vacinado não possui mecanismos de defesa contra
essas doenças , podendo ##ser## --xxx-- infectado caso entre em contato com os agentes etiológicos, --em uma--
por exemplo, em uma viagem para o exterior. Além disso, a vacinação é importante para
a erradicação de enfermidades, como aconteceu com a varíola , erradicada nos anos de 1990.