Em segundo lugar , é válido pontuar que vacinar é mais do que um ato individual. Prova
disso é o que a Sociedade Brasileira de Imunização reconhece por imunidade coletiva. Se-
gundo esse conceito , a saúde de crianças mais vulneráveis e que possuem algum déficit
Imunitário - aids, câncer ou doenças crônicas - depende , essencialmente , da saúde de outros
que convivam com elas. Desse modo, não poderia ser mais insolidária e irresponsável
a atitude de pais que dispõem de melhores condições financeiras e da possibilidade de obter
informações com base científica ao não vacinar os seus filhos. Além do mais, tal situação refle-
te em desigualdades , visto que os principais afetados pelas doenças seriam as populações que
carecem de condições de tratamento adequado.