Nos últimos tempos, a irresponsabilidade ganhou espaço na área da saúde, mais --xxx-- , especificamen-
te , na medicina preventiva. Desde 1976, vigora , no Brasil , uma lei que torna o cumprimento
da carteira básica de vacinação obrigatória. No entanto, é notável o crescente número de pais
--que-- - principalmente pertencentes à classe média alta - que deixam de vacinas os filhos e
participam de movimentos "antivacina" nas redes sociais. Essa situação, por prejudicar a
saúde pública , deve ser refutada com a defesa da obrigatoriedade da vacinação.