Outra causa do preconceito entorno de --doenças-- transtornos psicológicos é a hi-
pervalorização da felicidade nas redes sociais. Esse fenômeno ocorre , por exemplo, no
Instagram, e não envolve exclusivamente a divulgação exacerbada de momentos --felize--
felizes, mas a censura proposital da tristeza pelos próprios usuários. Tal fato mascara
a pluralidade de emoções humanas e coloca a melancolia fora da normalidade,
contribuindo com o estigma sobre doenças mentais, à medida que reforça pa-
drões comportamentais.