Em primeiro lugar, uma das principais causas do estigma relacionado às doen-
ças mentais é a cultura de hipervalorização do trabalho, promovida pela Igreja, --prin--
--cipalmente-- ##sobretudo,## após a Reforma Protestante e a --xxx-- ascensão do puritanismo. Tal fato cons-
truiu uma sociedade capitalista onde os cidadãos ##assemelham-se a## --são vistos como-- máquinas, sendo
aqueles que não conseguem acompanhar o ritmo padrão de produtividade vistos
como "fracos" e "vagabundos", verdadeiros robôs com defeito. Assim, pessoas com doen-
ças mentais, muitas vezes , são ridicularizadas e jogadas à margem da socieda-
de, que não compreende suas limitações.