Portanto, ficam evidentes as causas do preconceito entorno de transtornos
psicológicos e a necessidade de combatê-las. É dever do Ministério da Saúde
em parceria de ONG's, a criação e divulgação de programas de apoio , aconse-
lhamento e conscientização sobre doenças mentais , a partir das redes sociais ,
como o Instagram, um dos principais meios de circulação de estigmas e discri-
minação. Assim , tais violências serão combatidas mais facilmente , visando uma
sociedade mais coesa , " um grande organismo saudável" , como pensava Durk-
heim.