Segundo o --so-- sociólogo Émile Durkheim, o funcionamento da sociedade asseme-
lha-se ao de um organismo vivo e, a falta de coesão entre seus órgãos, ou seja, os
individuos, leva a --xxx-- uma sociedade doente . Nesse sentido, o preconceito entorno
das doenças mentais é, no Brasil, um obstáculo para o bem estar do organismo, Vis-
to que exclui e marginaliza os que não se enquadram num padrão comportamental "acei-
tável". Tal problema é causado pela cultura de hipervalorização do trabalho e da felicidade.