A Agência de Cinema (ANCINE) foi criada durante a Era Vargas
com intuito de permitir a criação de uma identidade nacional.
Entretanto, no cenário contemporâneo, vê-se um desacordo com tal
ideal, visto que ainda não ocorreu a efetiva democratização do
acesso ao cinema. Logo, cabe analisar os nocivos efeitos dessa rea-
lidade no Brasil.

Diante disso, nota-se que a permanência de desigualdade no
acesso do cinema constitui uma ilegalidade constitucional. Isso porque
na Constituição Federal de 1988, há prescrito o direito fundamental
à cultura como algo inerente ao indivíduo humano. Por isso, a segre-
gação de parte da população, no que tange, ao contato com a cultu-
ra --audio-- cinematográfica deve ser combatida em prol da efetivação
da cidadania e da execução das leis como delimitado ao Estado
pelo filósofo contratualista John Locke em seu livro, "O Contrato Social".

Outrossim, observa-se que o cinema é um importante meio de --consta--
construir uma identidade nacional devido ao arcabouço comum dado
à população, fato este necessário para a manutenção das instituições
sociais. Todavia, o contexto atual brasileiro tem apresentado atitudes
contrárias a tal medida, já que o cinema não é ofertado aos cida-
dãos. De fato, durante a Era Vargas, o governo contribuiu para o fo-
mento dessa identidade, por meio da criação da Ancine e do Instituto
de História e de Geografia Brasileiro (IHGB), mas isso não ocorre hodier-
namente, o que ocasiona a segmentação das comunidades brasileiras.

Em suma, é evidente a necessidade de enfrentar tal realidade de ausên-
cia governamental. Para tanto, cabe ao Estado arrecadar e destinar ver-
bas extras ao Ministério da Cidadania, por meio de ações na esfera do
Executivo, as quais auxiliem na ampliação das condições de acesso ao cine-
ma à população . Espera-se, com isso, democratizar o contato com a cultura
cinematográfica, retornando com as noções de promover uma identidade
nacional iniciada por Getúlio Vargas em 1930.