Em síntese, são primordiais mudanças para acabar com o estigma enfrentado pela saúde mental.
Para que isso ocorra, é dever do Poder Executivo - responsável por cumprir as ordenações legais -,
por meio de políticas públicas, destinar mais verba para a promoção da saúde mental, com o
objetivo de construir mais centros psiquiátricos e contratar profissionais qualificados. Ade-
mais, cabe à mídia, através de propagandas nas redes sociais, mostrar a realidade de pacien
tes com doenças mentais, para promover a valorização e aceitação das diferenças no meio
social. Assim, gradativamente o Brasil se tornará ético assim como dito na Constituição.