Em primeiro plano, é coerente avaliar a triste realidade de pessoas com doenças mentais contradi-
zendo a Constituição Federal de 1988. A fim de entender a dimensão da problemática, é oportuno citar o fi-
lósofo Nicolau Maquiável, o qual defende que o Estado deve agir com prudência, equilíbrio e humanidade.
Diante dessa ideia, nota-se evidentemente que, hoje ,o crescente número de indivíduos com transtornos
psíquicos no Brasil rompe com esses princípios fundamentais. Isso ocorre porque existe um descaso
do governo com a saúde, sobretudo, mental, haja vista que os pacientes carecem de centros e de médi-
cos especializados na área, isto é, a precariedade no tratamento corrobora para o agravamento de
doenças, como ansiedade e depressão. Com isso, visto que a saúde - garantia constitucional - não é asse-
gurada, fica clara a confirmação do que propunha o poeta Drummond no texto "Nosso Tempo": "São
Tempos de homens partidos, as leis não bastam".