Outrossim, o comportamento passivo do corpo social contribui de fato, para a perpetuação de
estigmas abrangendo a saúde mental. Isso posto, segundo a Teoria do Dualismo do pensador René
Descartes, as ações humanos são frutos de processos internalizados por meio de crenças. A partir
disso, é indubitável que a discriminação com cidadãos com doenças mentais é um feito internali-
zado pela negligência da sociedade ao permanecer inerte diante de uma nação preconceituosa, em-
bora transtornos psíquicos sejam cada vez mais comuns, devido ao imediatismo contempo-
râneo. Nesse viés, constata-se claramente um retrocesso para o desenvolvimento do país, à me-
dida que a falta de engajamento da população impede a resolução desse desafio coletivo.