Além disso, oferecer essa posibilidade da eutanásia é garantir que isso vai ocorrer
da melhor maneira possível e minimizar o sofrimento tanto do paciente quanto dos que estão a sua
volta. Como esse procedimento não é legalizado, as pessoas que buscam por ele muitas vezes acaba
recorrendo a maneiras alternativas. Tais alternativas, precisando ajuda de terceiros, o que faz o pacien-
te repensar diversas vezes se é isso mesmo que ele deseja, quando opta pelo sim mostra que o desespe-
ro e a dor ##saão## --xxx-- tão grandes que supera a preocupação com o que vai acontecer com quem o ajuda. Pois essa
pessoa pode até acabar presa, como é o caso do senhor --an-- angel Dorández um idoso que acabou
na prisão por ajudar sua esposa a praticar a eutanásia depois desta passar 30 anos lutando contra a esclerose
múltipla. Como esse caso existem outros que poderiam ter sido evitados se tal procedimento fosse legalizado em todos
os lugares e as pessoas que ficam não seriam submetidas a um sofrimento maior ainda em ter que ajudar quem quer
ir, ter que lidar com sua própria dor da perda e ainda acabar preso por isso.