Possibilitar que um paciente em sofrimento opte pela morte assistida é a aceitação
de que ninguém deve ser obrigado a existir em condições de dor permante, é aceitar o direito
humano desse outro de acabar com sua dor. De acordo com a Declaração dos Direitos Hu-
manos todas as pessoas têm o direito a vida digna, --entender-- muito se fala sobre a vida
mas esquece-se que o adjetivo "digna" está o seu lado. a negação da eutanásia acaba, no
fim, como a negação desse preceito mais fundamental, a dignidade humana. Obrigar alguém a
permanecer vivo em sofrimento apenas porque a morte natural não chega é desrespeitar essa
pessoa de todas as maneiras possiveis, é negar o seu poder de escolha, e é ir contra o que essa pessoa
contra a @@???@@ --xxx-- diz que luta, o direito a vida digna, viver assim dessa maneira não é digno.