A estreia do filme "Como eu era antes de você" trouxe a sociedade contemporâ-
nea a discussão de um tema polêmico e delicado: a possibilidade da prática da eutaná-
sia humana. No longa o personagem principal - que após um acidente perdeu os movimentos,
e vive com dores constantes e necessita de auxílio para praticamente tudo - opta por realizar esse pro-
cedimento em uma clínica em um país no qual isso é permitido, mesmo contra a vontade de seus fa-
miliares. Desde o sucesso dessa obra, alguns anos atrás, --ainda-- essa questão ainda permanece em
debate e sem que haja uma conclusão. Porém, é necessário entender que --de-- é direito do pa-
ciente decidir a hora de morrer, caso de esteja em condições irreversíveis de sofrimento.
Dessa maneira, a prática da eutanásia humana deveria ser permitida pois ela é
o respeito máximo aos direitos humanos e a garantia de que isso será feito da melhor maneira possível.