O cenário político e social do Brasil no final do século XIX é marcado por profundas mu-
danças, --que-- com consequências que refletem até hoje na --sociedade-- ##cultura## da sociedade brasileira. As ideias abolicionis-
tas que circulavam pelo imaginário coletivo da época culminaram com a Lei Auréa, que estabelece a liber-
dade aos escravos. Tal liberdade foi concedida de forma lenta, gradual e controlada pelas elites do país, de mo-
do que essa mudança não afetasse seus privilégios. Porém, apesar da importante conquista para a população
negra do país, não houve nenhuma política pública de inclusão social dos ex-escravos, que se tornaram
uma massa marginalizada e alvo de preconceitos pelo forte vínculo que o negro ainda possuia com a ideia de
escravidão. Esse processo histórico de exclusão sistêmica do negro no país --mostra pessoas-- ##que ainda## persiste na contem-
poraneidade prova que o real legado da escravidão no Brasil é --o racismo-- ##a perpetuação## do racismo e não uma
democracia racial, --impedindo-- ##o que impede## o negro de alcançar os mesmos privilégios ##de## que o branco usufrui.

A negação da identidade negra no país tornou-se algo naturalizado pela cultura racista, --dimi-- ##o que##
##reflete o vínculo## --nuindo a aceitação-- fonte da cultura brasileira com o --xxx-- ##positivismo## e a eugenia --representando-- ##europeia## . A aproximação da
cultura brasileira com a europeia durante --todo o-- ##toda a## construção histórica do Brasil resultou em uma --xxx-- ##incorpora-##
ção de ideias racistas e positivistas que imperavam na Europa no século XIX. --a-- ##A## suposta superioridade da "raça"
branca influenciou a forma do brasileiro entender o negro em seu próprio território --xxx-- ##--A pr--## --da própria-- ##a ##própria## política
de esbranquecimento --da-- ##pelos## imigrantes prova --os-- que ideias eugenistas também imperavem no Brasil. Assim, a
vontade de se assemelhar fisicamente e culturalmente com --os países europeus-- ##o europeu## fez com que a população brasileira
negasse sua raíz cultural --africana-- ##africana## e --negasse-- ##também## a miscigenação dos negros com a parte branca do país. Desse
modo, com apoio ideológico das elites, a marginalização do negro se estabelece como forma eugenista de
negar sua expressiva representatividade --na-- ##no## contingente populacional, --xxx-- ##e## se perpetua pelas gerações, refletindo
em um atraso cultural brasileiro pelos seus vínculos com ideias eugenistas em pleno século XXI.

Consequentemente, a visão depreciativa e negacionista da identidade negra torna esse grupo uma
subcategoria perante a visão racista que predomina no imaginário coletivo do brasileiro, gerando um descom-
passo entre os directos políticos civis e políticos do negro e sua real aplicação. A cultura de menosprezo ao negro
--junto com-- ##e## a igualdade jurídica ##desse com## --com-- o branco gera --o preconceito vito-- ##a errônea percepção## que o negro usufrui das mesmas
oportunidades que o branco. Juridicamente, --ele te-- ##o negro## tem direito --de-- ##a## saúde, educação, segurança assim como o
branco, mas na prática, a população regra --representa-- ##é a que mais --sofre--## sofre ##com## violência policial, precariedade de moradias,
educação - ela é marginalizada e tem dificuldade de ascender socialmente, uma vez que o brasileiro prefere ofe-
recer emprego a um branco, a independente do potencial --xxx-- ##do negro## . Logo, a exclusão social se perpetua pela
falta de oportunidades ##sociais## oferecidas à --xxx-- população negra, --que representa metade da população-- ##negando toda a potencialidade de metade do país.##

Por conseguinte, o legado pejorativo da escravidão reflete até hoje na cultura brasileira como uma visão
racista que marginaliza o negro, negando a existência --dessas pessoas-- ##desse grupo que## representa metade do população brasileira.
Assim, a