Uberlândia, 20 de Dezembro de 2020.

Senhores, médicos do sistema único de saúde.

Escrevo para alertar sobre os constantes ataques cibernéticos que a telemedicina vem sofrendo, como
médico e vítima desse ataque tenho a obrigação de alertar e conscientizar meus companheiros sobre
a lei que começou a vigorar em setembro de 2020.

Com a crise humanitária vivenciada no ano de 2020 devido a COVID-19 (coronavírus) creio
que os senhores, médicos do sistema único de saúde, assim como eu, médico especializado em urolo-
gia, optaram por atender uma parcela de pacientes usando meios proporcionados pela tecnologia.
Contudo, caros colegas, apesar da telemedicina nos ajudar no combate de enfermidades e trata-
mento dos doentes, ela pode ser usada por criminosos que invadem o nosso sistema operacional e extra-
em informações pessoais da ficha dos nossos paciente sendo essas o número de CPF, RG --ou-- a data de
aniversário e pasmem até mesmo a doença que nosso --xxx-- paciente possui. Esses ataques cibernéticos
têm como objetivo à clonagem de cartões de crédito ou até mesmo chantagear o paciente devido à
sua enfermidade.

Recentemente, após finalizar a consulta de um paciente que depois de diversos exames foi
constatado uma doença sexualmente transmissível e ele não sabia como da a notícia para sua esposa
pois tal enfermidade era fruto de uma relação extraconjulgal. O paciente me ligou desesperado
alegando que eu teria divulgado ou relatado para alguém sua @@???@@ de saúde e que ele estava sendo
chantageado por una pessoa que caso ele não pagasse a --xxx-- contia prevista divulgaria a notícia
para sua esposa. Apesar da minha insistência de que não partia de mim aquela informação completa
mente --xxx-- sigilosa ele entrou com uma ação judicial devido ao benefício que a lei de prioridade @@???@@
sendo que essa tem como objetivo proteger a privacidade e os direito fundamentais. Como eu não
segui todos os protocolos de proteção de dados caros colegas, posso perder o direito de exercer
aquilo que mais amamos o direito de salvar vidas.

Peço-lhes que se concentizem sobre as medidas propostas pela nova Lei e que se previnam
contra esses ataques para que não passem por uma situação similar à minha e percam o direito
de servir e ajudar as pessoas.

Atenciosamente

José