O filme brasileiro "Cine Hallyudi" retrata a vida de um entusiasta da sétima arte que abre um
cinema em sua pequena cidade, com o objetivo de promover o acesso da população a uma linguagem
artística. Na realidade do país, a democratização do cinema, que seria benéfica para o povo, en-
frenta sérios desafios, como a desvalorização do cinema nacional e a ineficiência governa-
mental em promover o acesso univeral ao cinema. Portanto, são imprescindíveis ações do po-
der público e da iniciativa privada visando à superação de tais desafios.

Decerto que o cinema produzido no Brasil é, muitas vezes, negligenciado pelo próprio pú-
blico brasileiro ,que prefere consumir o cinema internacional. Essa realidade está de acordo com as
ideias dos sociólogos da Escola de Frankfurt, que estabelecem a existência de uma Indústria Cultu-
ral, a qual promove a cultura hegemônica mundial em detrimento das culturas nacionais. À
luz dessas ideas, fica evidente que a preferência por filmes estrangeiros, principalmente os nor-
te-americanos, é consequência de uma dominação cultural e prejudica a democratização da ar-
te de fazer cinema no Brasil ,uma vez que a concorrência com o cinema americano é extremamen-
te difícil devido às diferenças de orçamento e publicidade.

Ademais, a ineficácia do Estado em garantir o acesso ao cinema também contribui para falta de de-
mocratização dessa arte no Brasil. De acordo com a Carta Magna de 1998, o direito ao lazer é uni-
versal e deve ser promovido pelo Governo Federal. No entanto, a realidade não está de acordo com
o estabelecido na Constituição Federal, pois muitos brasileiros, principalmente aqueles que vivem em
pequenos municípios, não têm acesso ao cinema, que é uma das formas de lazer mais populares. Essa
situação gera consequências deletérias, pois além do desrespeito a um --xxx-- direito fundamental, ocor-
re um isolamento cultural entre essas populações e o restante do país.

Destarte, a ineficiência do governo e a descolonização dos produtos culturais nacionais dificultam
a democratização do cinema no Brasil e devem ser combatidos. Para isso, o Governo Federal, por meio da
aprovação de leis e verbas necessárias, deve promover incentivos fiscais e apoio financeiro aos
empreendedores que --(deje)-- desejam construir cinemas pelo Brasil, principalmente nas pequenas lo-
calidades, onde o acesso a essa forma de arte é mais difícil, a fim de possibilitar o acesso dessas po-
pulações ao cinema. Outrossim, as emissoras de televisão devem realizar parcerias com as redes de cinema
do país e promover a divulgação do cinema nacional, com o fito de competir de modo mais eficaz com
o cinema estrangeiro. Assim, o acesso ao cinema no Brasil será mais democrático, como é em
" cine Hollyúdi".