A ordem da desordem.
(Titulo)

De acordo com a ética aristotélica, as pessoas integrantes de uma sociedade de-
vem buscar o "bem comum", aquilo que trará um convívio harmonioso entre todos. Mas,
ao analisar-se as sociedades modernas e as relações entre os indivíduos e entre esse
e o ambiente, não é possível dizer que tais relações são plenamente éticas e nem que
as civilizações atuais estão em ordem. Ao contrário, pode-se afirmar que o mundo
contemporâneo está fora de ordem, ainda que exista uma redefinição da "nova ordem
mundial", uma ordem neoliberalista que dita as normas sociais e as interação humanas
com o ambiente.

A priori, destaca-se que a referida "nova ordem mundial" tem seu início logo
após os embates travados durante a Segunda Guerra Mundial e caracteriza-se pela
dualidade de sistemas econômicos, a saber : o capitalismo ocidental e o comunismo ori-
ental. Esse período ficou conhecido como Guerra Fria e teve seu fim marcado pelo esfarela-
mento da União Soviética, dando início a ordem neoliberalista. Hoje, a organização social do
neoliberalismo é marcada por uma intensa produção de capital econômico por meio da exploração
de recursos naturais e humanos. Assim, consoante à teoria de Karl Marx, no qual a luta de clas
ses é o motor da história, a geração de riquezas pela exploração da força do trabalho de pessoas
é responsável pela extrema deseguidade social em que se encontra o mundo moderno, bem como
a extração de recursos naturais é responsável por crises socioambientais.

Então, para além do efeito advindo da relação de compra e venda do trabalho huma-
no, a ordem neoliberal provoca desequilibrios ambientais ao explorar, desenfreadamente, os
recursos naturais. Desse modo, as civilizações atuais ficam sujeitas às conse-
quências desses desequilíbrios, como o surgimento de epidemias.

Destarte, nota-se que, na tentativa de ordenar o mundo contempo-
râneo, a ordem neoliberal gerou intensos desequilíbrios sociais ao fomen-
tar a luta de classes e o acúmulo de capital, além de ter causado o agra-
vamento de problemas ambientais. Assim, entende-se que a redefinição
da ordem mundial foi capaz de colocar o mundo contemporâneo em
um estado de desordem que contraria a ética aristotélica ao criar
um "mal comum".