A importância dada, por Sócrates, à análise psicológica humana representa, na cons-
trução do pensamento, um divisor histórico aos rumos da filosofia. No contexto social do
Brasil, o estigma associado às doenças mentais --(impulssiona)-- alavanca desafios, os
quais se comunicam com o caráter socrático de exame da "psyche" individual.
Tendo isso em vista, @@???@@ como fatores de análise a conjuntura política brasi-
leira e a realidade das redes sociais.

A priori, é notório que a estrutura sociopolítica influencia a problemática.
De acordo com a Crise da Bolsa de Valores de 1929, o número de suicídios
ascendeu concomitantemente ao contexto de perdas financeiras e hierárquicas
da oligarquia brasileira. Nesta perspectiva, evidencia-se que crises conjunturais
afetam negativamente a saúde mental dos indivíduos. Dessa forma, o descontrole
contemporâneo do governo brasileiro, demonstrado pelas crises socioeconômicos, institucionais
e sociais, promove transtornos psicológicos em diversas parcelas da população. Assim,
a dispersão das instabilidades mentais banaliza quadros danosos que, na ausência
de informações, agrava o preconceito. Um exemplo disso é a posição do Brasil como
país mais depressivo da América Latina de acordo com uma pesquisa da OMS de 2017.

Outrassim, é importante sinalizar que a realidade digital atinja o impasse. Segun-
do o filósofo moderno Shakespeare, que discorre sobre a Ontologia do Sofrimento, a ausência
da realização de uma vontade gera angústia. Nesse contexto, observa-se o crescimento
de engajamento às mídias sociais como algo prejudicial à saúde mental, uma vez que
o espaço virtual tem se tornado ambiente de exposições de felicidade e de amplia-
ção de vontades não realizáveis. Desse modo, a distância dos sentimentos reais ao que
é veiculada gera angústia e, por estar relacionada ao mundo tecnológico, amplifica --xxx-- o
estigma pejorativo das doenças mentais pela população mais adulta brasileira.

Portanto, faz-se necessário que uma parcela entre o Ministério da Saúde e
influenciadores digitais promova o cuidado com a saúde mental. Isso ocorreu por meio da pro-
pagação de informações básicas sobre possíveis crises conjunturais, sobre o ambiente das redes
sociais e sobre a normalidade de momentos difíceis, bem como a importância da ajuda mé-
dica e psicológica. Com isso, seria atingida a finalidade de alcançar a @@???@@ população,
por meio das @@???@@ virtuais com conhecimento e com uma identificação maior.