No Livro Admirável Mundo Novo, o autor Aldous Huxley retrata uma distopia marcada pelo con-
sumo de Soma, um remédio para aliviar os sofrimentos provocados pela permissiva sociedade.
Essa obra, a pesar de ficcional, dialoga com a realidade contemporânea brasileira, uma vez que
a displicente formação educacional e a inércia social contribuem para manter o contexto hodi-
erno maléfico aos pacientes --de-- com doenças mentais.

Vale ressaltar, a princípio, os problemas assentados sobre a Educação como desafios para
o desenvolvimento da humanidade, segundo o proposto pelo filósofo Immanuel Kant. Sob o referido
viés, as instituições de ensino devem instruir o cidadão, de modo a prepará-lo para a vida
adulta. Entretanto, muitos alunos não recebem, efetivamente, orientações acerca das psicopato-
Logias, em decorrência dos exíguos investimentos na --conscienti-- conscientização e na mudança de
comportamentos nefastos, a exemplo do bullying, em relação aos indivíduos com distúrbios mentais,
potencializando a ocorrência de estigmas sociais. Ademais, o diminuto acompanhamento psicológi-
co de parte dos estudantes na escola atenua a relevância dos cuidados com a saúde mental, o que
prejudica a função educadora do agente supracitado. Logo, há o comprometimento do bem-
-estar social e da saúde pública.

Outrossim, convém pontuar a Teoria do Habitus, na qual o sociólogo Pierre Bourdieu expli-
ca a influência exercida por costumes de uma sociedade sobre o indivíduo. Análogo ao pensamento,
evidencia-se o ínfimo envolvimento populacional --xxx-- ##no## que tange a persistência de estereótipos
associados ##aos## --a-- transtornos psicológicos, haja vista a manutenção e o tênue combate a pre-
conceitos, naturalizando, por vezes, as doenças mentais como pouco relevantes. Acrescida à
idéia, a pouca externalização de críticas e de cobrança por parcela social acerca de atos
discriminatórios contra vítimas com psicopatologias também intensifica a segregação
desse grupo. Por conseguinte, --há-- a qualidade de vida da população diminui e os casos de
doenças, como a depressão, tendem a aumentar.

Urge, portanto, ao Ministério da Educação aprimorar e ampliar os cuidados com a saúde
mental, mediante atividades lúdicas, feiras culturais e exemplo capazes de elucidar a importância
de tratar transtornos psicológicos e ##de## demonstrar seus efeitos negativos, a fim de mitigar o desrespeito com
pessoas doentes. Concomitantemente, faz-se necessário a Sociedade Civil Organizada instigar a criticidade nas comuni-
dades, por meio de campanhas e de reuniões rotineiras responsáveis por diminuir os casos de preconceito, com
intuito de divergir a realidade da --obra-- ficção apresentada por Huxley.