a desordem na ordem
(Titulo)

A Revolução tecno-científica-informacional foi responsável por estabelecer, em maior
@@???@@, uma ordem mecânica ao mundo, desde a técnica industrial até na formação de
relações afetivas. Com isso, nota-se uma produção acelerada e o aumento da competi-
cão entre os indivíduos, tanto professional quanto pessoal, de modo a gerar um senti-
mento geral de angústia. Desse modo, tal cenário, cada vez mais técnico, ocasionou a
perda do sentido da vida para os individuos, bem como foi responsável por causar
a desordem das relações sociais na contemporaneidade.

Em primeira análise, é importante ressaltar o relação dessa situação com o
desencantamento do mundo, devido ao excesso da técnica na vida particular, teo-
ria defendida por max weber, o qual afirmava que a modernidade corrompe as
crenças e as identidades coletivas. Nesse sentido, percebe-se o estabelecimento de
uma sociedade sem afetos e objetivos , bem como frustrada com uma vida
direcionada apenas para a produção e para o trabalho, como dita a atual ordem
mundial neoliberal. Desse modo, tal cenário assemelha-se à vida de luís da sil-
va, do livro "angústia" de graciliano Ramos, pois esse protagonista era um escritor
fracassado , sozinho o que trabalhava para sobreviver.

Em consequência disso, tal desordem nas relações sociais e produção econô-
mica frenética geram pressões sobre o meio ambiente, de modo a --gerar-- levar à deses-
perança na existência de vínculos futuros entre o homem e a natureza. Com isso, no-
ta-se uma maior incidência de queimadas , de secas e de enchentes, de modo a
desordenar os ciclos do meio ambiente. Tal situação, por sua vez, decorre da acei-
tação pela população desse cenário , a partir da "Mortificação do "eu" ", conceito
de goffman, o qual destaca o coação do pensamento individual pelas influências
coletivas e a perda do seu senso crítico, fato evidenciado pela desordem no mundo
contemporâneo.
Portanto, observa-se que o contexto atual impede o alcance da "Felicidade" pelos
indivíduos, conceituada por --ari-- Aristóteles como a finalidade das ações humanas tal
situação sucede da falta de ordem nas relações sociais, as quais foram dominadas
pela competição. Desse modo, é necessário o resgate do sentido da vida para além da
produção, a fim de devolver a ordem à contemporaneidade.