Durante o final do século XIX e início do século XX, o advento de tecnologias oriundas das Revoluções
Industriais, como os projetores das telas de cinema, trouxeram transformações até então inimaginá-
veis para seus criadores e para os que usufruiram dessa tecnologia ainda remota. Com o passar dos a-
nos, o cinema alcançou uma escala mundial e proporcionou o intercâmbio cultural com as produções dos
mais variados países. Entretanto, no Brasil, o acesso ao cinema é extremamente anti-democrático, especi-
almente devido ao descaso do Estado e à seletividade das principais empresas de cinema.

Em primeiro plano, é possível perceber que a negligência do Estado dificulta a democratização do a-
cesso ao cinema pelos brasileiros. Esse cenário acontece, em grande parte, devido à falta de investimen-
tos para a implantação de infraestrutura - como salas de cinema populares - em regiões periféricas e com
valores acessíveis, por haver um baixo retorno financeiro aos cofres públicos. Sob essa ótica, o Estado passa
a limitar o acesso da população historicamente segregada, como as do Norte e Nordeste, a diferentes culturas e
percepções de mundo que o cinema pode proporcionar, por (--considerar--) ##desconsiderar## os ganhos culturais que esse investi-
mento poderiam trazer em detrimento do interesse, apenas, de viés econômico. Dessa forma, o cinema man-
tém-se elitizado e longe de um acesso democratizado.

Além disso, é válido destacar que a seletividade da difusão das empresas de cinema também corrobo-
ra a fragilidade do acesso a ele, no Brasil. Tal situação ocorre, em muitos casos, devido ao Paradoxo
da Globalização, enunciado por Milton Santos, pois apesar de a globalização difundir ##a## união dos povos,
ela segrega aqueles que se encontram afastados dos centros desenvolvidos e com intercâmbio de cultu-
ras pré-existentes, ou seja, os que estão fora do eixo Centro-Sul do Brasil. Sob essa perspectiva,
a maior parte das empresas, nacionais e internacionais, volta seu investimentos apenas para regiões
globalizadas, mesmo que sejam minoria, o que pode ser evidenciado por uma ##taxa## ínfima de frequentado-
res de cinema no Brasil, em torno dos 17%. Dessarte, mesmo mediante ao discurso contemporâneo
difundido de inclusão dos diferentes grupos sociais, diversos são segregados e impedidos de ter
acesso ao cinema de forma democrática.

Torna-se claro, portanto, que a democratização do acesso ao cinema no Brasil encontra barreiras, princi-
palmente, devido ao descaso do Estado e à seleção segregadora das empresas de cinema. Por isso, é neces-
sário que o Poder Executivo invista na democratização do acesso ao cinema por meio de parcerias com empresas de
cinema --(os)-- ##--(os)-- as## quais sejam instaladas em regiões periféricas com subsídios governamentais para, por exemplo,
baratear os ingressos e garantir o acesso dessas camadas sociais. Essa medida tem por objetivo ampli-
ar a democratização do acesso às telonas e mitigar as disparidades sociais.