No poema Mãos Dadas, o modernista Carlos Drummond de Andrade propõe a união para o enfrentamento na
busca de um bem comum. Analogamente, na sociedade brasileira hodierna, observa-se a necessidade de sinergia entre os
atores sociais, a fim de minimizar os estignas anunciados às doenças mentais e os seus impactos na sociedade. Essa
situação decorre, principalmente, dos diversos hábitos socioculturais e da negligência estatal.

Vale destacar, de início, a influência coletiva na formação cidadã, por intermédio da Teoria do Habitus dos soció-
logos Pierre Bourdieu, ao @@???@@ que o indivíduo é moldado pelo meio no qual está inserido. Sob tal óptica, evidencia-
se a --interiorização-- interiorização e a propagação de pensamentos estigmatizados em relação a transtornos psicológicos, em virtu-
de da escassez de uma criação voltada ao cuidado com a saúde mental e ao enfrentamento das @@???@@ diárias, o
que leva à desqualificação de patologias psíquicas, por parcela da população, e a consequente exclusão de indivíduos
portadores dessas doenças. Além disso, a ideia de espetacularização da vida e o crescente esforço na construção de uma ima-
gem perfeita potencializam o estigma, no que tange aos transtornos psicológicos, uma vez que esconde problemas --xxx--
cotidianos e enibem a expressão de sentimentos. como efeito, a supressão e a negação do cuidado mental gera indivíduos
frustrados e suscetíveis a patologias psicológicas, como a depressão e compromete o pleno convívio social.

Outrossim, convém elucidar a indiligência do Poder Público como amplificadora do aspecto em @@???@@. nesse
viés, conforme o artigo 196 da Constituição federal de 1988, a saúde é dever do Estado e direito de todos. Entretanto,
ao analisar os @@???@@ indícios de ansiedade e de depressão no Brasil, vê-se a ausência dos entes governamentais
no @@???@@ do leva-estar social, haja vista a escassez de centros de atendimento específicos à saúde mental e
de profissionais capacidados, ocarretando o desamparo dos indivíduos afetados @@???@@. Ademais, o descaso
estatal é @@???@@, majoritariamente, pela exiguidade de informações veiculados à população acerca da importância
do equilibrio mental, o que contribui para o olhar negativo em relação às doenças psicológicas. Assim, é notório
como a letargia governamental submete parcela social à situação de vulnerabilidade, em face dos transtornos psíquicos
comprometerem o equilíbrio físico dos indivíduos e de afastá-los das atividades laborais e educacionais.

Portanto, é @@???@@ que as Instituições Educacionais, com o apoio familiar, estimulem, desde a @@???@@ idade, uma
formação direcionada à naturalização do cuidado mental e da expressão de sentimentos, por meio de palestras interdisci-
plinares e de atividades lúdicas, as quais demonstram a necessidade de tratar os imbroglio cotidianos e de identificar
sinais de patologias mentais, com o objetivo de mitigar os estigmas associados a essas doenças e de promover a empatia
entre os indivíduos. Paralelamente, cabe ao Estado não só promover investimentos para a construção de centros de atendi-
mentos psicológicos e para a contratação de psicólogos e de psiquiatras, mas também por realizar peças publicitárias sobre saúde
mental, com o propósito de oferecer tratamento adequado aos cidadãos, de informar e de estimular o respeito às diver-
sas condições mentais, aproximando-se da união proposta por Drummond.