Pertinente à dinâmica sócio cultural na qual se inserem as ##sociedades## --comunidades-- ocidentais, as campanha
do Janeiro Branco buscam elucidar uma séria discussão ao bombardear as mídias digitais com
propagandas veiculadas pela comunidade de Psicologia e Psiquiatria em âmbito nacional. Essas
ações visam tocar a população a cerca de como as patologias mentais são capazes de minar a
saúde de um ser humano e de como essas pessoas carregam um pungente estigma que as de-
sabona frente à sociedade brasileira. Nesse contexto, verifica-se a extrema necessidade de pro-
mover o engajamento cidadão para essa questão, além de fomentar uma cultura formadora
da real relevância dessas doenças mentais e de seus impactos.

Nesse viés, --vive se no Brasil--, a comunidade científica internacional já comprovou os da-
nos fisiológicos e todo o comprometimento sistêmico a que se submete um organismo
acometido de patologia mental. Dessa forma, são conexões nervosas que ficam prejudica-
das neurotransmissores com funcionamento precário e toda uma gama de sintomas
psicossomáticos que afetam e incapacitam o indivíduo afetado. No entanto, mesmo
com toda a assertividade técnica disponível, a população brasileira tem pouco acesso
à informação e quando o tem, a trata com descaso e irrelevância.

Ademais, vive-se, no Brasil, a negação das questões de cunho psicológico. Prática essa
herança de uma cultura paternalista que permeou a formação da mentalidade nacio-
nal desde meados do século XIX. Sendo assim, o imaginário popular ainda considera
a pessoa acometida de incapacidade mental e emocional, dona de rótulos de des-
leixada e fraca. Rótulo esse que possui poder para diminuir e invalidar a plenitu-
de humana e associar a esse estigma uma condição menor de labor e produtividade.

Portanto, no intuito de dirimir a concepção negativa vinculada as doenças mentais
no Brasil, é dever do ministério da saúde aumentar a penetração e o alcance das
campanhas propagandísticas do Janeiro Branco, por meio da majoração dos investimen-
tos e da extensão de sua divulgação para outros períodos do ano para assim, consci-
entizar efetivamente a população. Além disso cabe às Escolas, em conjunto com as
famílias, garantir a formação, desde bem cedo, das crianças concernente ao conhecimen-
to, identificação e lida dos sentimentos e emoções, por meio de práticas e ações que
despertem e humanizem as futuras gerações e assim, cultivar adultos cientes da própria
condição e mais ainda, da condição de seu próximo.