De acordo com Émile Durkheim, a sociedade pode ser comparada a um "corpo biológico" por ser, assim co
mo esse, composta por partes que interagem entre s. Dessa forma, para que tal organismo seja iguali-
tário e coeso, faz-se necessário que os cidadãos desfrutem do estado de bem-estar social. Embora esse
seja o principal objetivo dos Estados Modernos, tal direito não foi alcançado no território verde-amare
lo, uma vez que a democratização do acesso ao cinema encontra-se distante da realidade nacional. Ten
do em vista essa questão, urge não só analisar suas causas bem como debater formas de solucioná-la.

Inicialmente, é válido pontuar que o cinema consiste em uma das principais plataformas artísticas
e culturais da realidade contemporânea, o que evidencia sua função na construção de conhecimentos e na
ruptura de paradigmas dogmáticos. Sob esse prisma, cita-se a importância de obras como "Pantera Ne-
gra", o qual foi aclamado pela crítica por retratar, pela primeira vez em filmes de super-heróis, as qua-
lidades da etnia negra ilustradas, no longa, pelas habilidades da população de Wakanda. Apesar da possibi-
lidade das produções cinematográficas exercerem essa função libertadora de combate aos preconceitos,
nota-se a limitação de acessibilidade a tal recurso, já que, de acordo com dados da --xxx-- Ancine,
principal órgão brasileiro responsável pelo setor, o país ocupa apenas a 60ª posição no ranking mundial
referente à relação habitantes por sala, já que existem cerca de duas mil dessas para mais de 200 milhões
de cidadãos. Outrossim, a maioria dessas estão nos grandes centros urbanos. Logo, notam-se os empecilhos físicos à democratização do acesso o cinema.

Ademais, também é relevante mencionar as elevados taxas cobradas pelas bilheterias nacionais,
uma vez que grandes empresas do ramo, a exemplo da "Moviecam", vendem os ingressos, em média, a
30 reais. Desse modo, constata-se a inviabilidade de acesso à maioria dos brasileiras, pois, --xxx--
consoante informações do Instituto de Pesquisas Econômicas Aplicadas, mais de 50% dos trabalhadores rece
bem menos de um salário mínimo mensal, rendimento insuficiente para quitar vencimentos como con
tas de água, de luz, de aluguel e sustentar as elevados tarifas exigidas pela indústria do cinema. Sendo assim,
observa-se a vigência da Microfísica do Poder postulada pelo filósofo Foucault, já que, mesmo exercida de forma
sútil e --despercebida--, de forma geral, despercebida pela sociedade, a coerção financeira inviabiliza o pleno acesso ao cinema.

Portanto, com o intuito de viabilizar a construção de mais salas de cinemas em regiões distantes dos prin
cipais centros urbanos, o Ministério da Economia, por meio de incentivos fiscais, excelente forma de atração de incen
tivo privado, deve fomentar o estabelecimento de novas companhias de cinema. Além disso, com o objetivo
de viabilizar a democratização efetiva do cinema, o Ministério da Cultura em conjunto com o Ministério
da Educação, por meio dos recursos recuperados em operações anticorrupção, a exemplo da Lava Jato, precisa subsidiar
percentual dos ingressos para a população de baixa-renda. Assim, os brasileiros vivenciarão o bem-estar proposto por Durkheim.