No filme "A Invenção de Hugo Cabret", é narrada a história de um jovem pobre que, ao conseguir
consertar uma máquina misteriosa deixada por seu pai, descobre a vida de um renomado diretor de cine-
ma e o contato com o mundo da sétima arte muda a vida do protagonista. Paralelamente à realidade, é nítido
que o cinema tem papel importante na vivência dos sujeitos, mas ainda é um recurso pouco acessível no
Brasil. Por isso, a democratização do acesso ao cinema mostra-se urgente, visto que ela é um direito funda-
mental dos cidadãos e é necessária para o bem-estar dos brasileiros.

Primeiramente, analisa-se a democratização do acesso ao cinema no Brasil como um direito funda-
mental dos cidadãos . Com esse intuito, cita-se o conceito trabalhado por Gilberto Dimenstein em sua obra "Citadão
de Papel", segundo o qual muitos brasileiros desconhecem seus direitos e deveres, o que torna a luta pela efeti-
vação deles mais árdua. Ademais, sabendo que o direito de lazer é garantido a todos os indivíduos pela Consti-
tuição Federal e que diversos cidadãos não conhecem tal prerrogativa, é clara a importância de tornar o ci-
nema mais acessível para esclarecer os brasileiros quanto aos seus direitos e para efetivar as garantias legais.
Portanto, uma vez que a sétima arte é uma ótima opção de lazer e o acesso a ela é um direito fundamental, é indu-
ditável a urgência da democratização do acesso ao cinema no Brasil.

Adicionalmente, avalia-se a necessidade da democratização do acesso do cinema no Brasil para ampliar
o bem-estar dos brasileiros. Sendo assim, é válido salientar os relatos do compositor L. v. Beethoven, que, em seu
testamento, centesseu que, frente a vários problemas na vida, a arte fora capas de salvá-lo do suicídio. A partir
disso, percebe-se que as artes exercem forte e satisfatória influência na vivência dos sujeitos e, sendo o cinema
uma expressão artística, sua capacidade de promover o bem-estar coletivo fica inquestionável, pois gera momen-
tos de lazer, tranquilidade e felicidade. Logo, a urgência do democratização do acesso ao cinema no Brasil para
que mais brasileiros destrutem do bem-estar advindo dessa arte torna-se irrefutável.

Finalmente, tendo em vista a urgência na democratização do acesso ao cinema no Brasil, medidas são vitais
para concretizar o exposto. Para isso, o Ministério da Educação deve, por meio de liberação de verbas, promover ações
educativas em escolas - como palestras, debates e atividades lúdicas e artísticas - a fim de despertar, nos estudantes, o
interesse pelo cinema e o conhecimento de seus direitos para que lutem por eles. Além disso, Secretarias da Cultura
estaduais e municipais devem, por meio de parcerias com empresas de "marketing" e propaganda, desenvolver anúncios
publicitários - que serão transmitidos pelos grandes meios de comunicação e instigarão brasileiros de todas as es-
feras sociais a frequentarem salas de cinema - a fim de democratizar o bem-estar advindo do acesso à sétima
arte e para que mais pessoas, como o jovem Hugo Cabret, sejam transformadas pela arte do cinema.