Em primeiro plano, vale resaltar a falta de informação sobre a seriedade
e das consequências das doenças mentais por maior parte da população. Se-
gundo Paulo Freire, a educação é essencial para a estruturação de uma sociedade.
Consequentemente, a partir da ideia de Freire, é possível compreender que os argumen-
tos do senso comum (como: "é frescura" ou "é do demônio") são frutos de falta de
conhecimento e ignorância, que, por sua vez, são responsáveis pela imortalização des-
ses estigmas. Desse modo, isso causa a banalização e ridicularização das doen-
ças mentais, o que pode postergar o tratamento e comprometer a qualidade de vida.