Ademais, a falta de consciência do próprio doente ou da família desse --contri-
bui-- sobre a importância do tratamento contribui para a manutenção desses es-
tigmas negativos. Isso também está associado à ignorância daquele mesmo senso
comum, que --são-- entrega respostas infundadas, uma vez que as explicações são ba-
seadas em ideais mitológicas cujo propósito era a manipulação social, não o esclareci-
mento. Por consiguiente, devido à falta de tratamento essas doenças continuarão a
causar danos, o que significa que ocorre, nesse caso, a perpetuação de ##um## estigma clínico.