Percebe-se, portanto, que a ocorrência de estigmas associados às doenças mentais
são mantidos pela ignorância da população (estigma social) e pelo descaso do
próprio doente (estigma clínico). Logo, cabe ao Ministério da Saúde, por meio de
propagandas midiáticas, informar sobre a seriedade das doenças mentais e a busca
por ajuda clínica. Mais detalhadamente, essas propagandas deverão ser atuadas
por alguém que sofre de alguma doença mental (como depresão, autismo e outros), falan-
do sobre as dificuldades que isso acarreta em sua vida e posteriormente, comentar co-
mo o tratamento o ajudou, a fim de sensibilizar a população e informar sobre ##a## relevância @@???@@.