Na série "Os 13 porquês", é mostrado o trajeto de vida de uma adoles-
cente que cometeu suicídio, que foi baseado em 13 motivos. Embora, hodiernamente,
meios de entretenimento estão, cada vez mais, produzindo conteúdos que retratam a
dificuldade de conviver com doenças mentais, o estigma associado às doenças men-
tais na sociedade brasileira ainda é muito forte. Nesse sentido, é importante debater
os principais perpetuadores desse cenário: a falta de informação e a "supressão"
dos transtornos mentais pelos próprios afetados.