O livro "Os sofrimentos do jovem Weather", de Goethe, retrata a história de Weather que , ao sofrer
por uma série de transtornos mentais , se suicida. Nesse sentido, ##por a## --pela da-- obra tratar de um ##assunto## --tema-- sen-
sível, ela teve uma má ##repercurssão## --repercursão-- na sociedade da época, que a censurou. Analogamente à fic-
ção, no Brasil , as doenças mentais foram estigmatizadas e o tema é brevemente debatido, tanto
por ter visado sinônimo de "frescura", como no livro , quanto pelo afastamento da questão dos ho-
lafotes midiáticos. Dessa forma, questões, como a falta de informação, precursora do preconceito, e
a ausência de debates , acirram a problemática.

Diante disso, é preciso pensar, primeiramente, sobre como a escassez de conhecimento em relação
às doenças mentais impacta a forma com que a sociedade observa esse dilema. Para enten-
der essa lógica, coloca-se em pauta a teoria do Estruturalismo Construtivista, proposta por --pier--
Pierre ##Bourdieu## --Bourdieu-- que afirma que as estruturas sociais dirigem o mundo e o mundo constrói as
estruturas sociais. Assim, uma nação que constrói, por falta de --conl-- informação, uma estrutura
social que enxerga as doenças mentais por um véis preconceituoso e estigmatizado - atitudes
refletidas em ações como o menosprezo -, rompe com seu próprio desenvolvimento e perpetua
a existência do problema.

Ademais, é imprescindível apontar a ausência de debates sobre os transtornos mentais
como um agente acentuador do impasse no Brasil. Nessa perspectiva, é necessário refletir
sobre o conceito de "Sociedade Espetáculo", formulado por Guy Debord , que afirma que as atitu-
des dos indivíduos são tomadas a partir do que observam na sociedade. Desse modo , quan-
do os debates sobre ##as doenças## --o transtorno-- mentais são censurados ou omitidos - ação ##realizada## --reber-- , princi-
palmente na redes sociais, pelo mito da "vida perfeita". - o indivíduo , por querer corresponder à --ao--
expetativa do seu espectador, se afasta das problemáticas atuais e estigmatiza as mazelas men-
tais como algo inadimissível , o que atrasa a solução do impasse.

Portanto, é notório que os estigmas associados ##às## --as-- doenças mentais são prejudiciais à sociedade
brasileira e carecem de soluções. com isso , para esclarecer a população acerca da importância de tra-
tar os transtornos mentais com seriedade, urge que o governo federal crie um projeto para desmis-
tificar as doenças mentais. Essa ação será realizada por meio da criação de palestras, feitas por pi-
cólogos e publicadas nas grandes mídias ##como a internet e falarão que## --que demonstrarão como-- os transtornos mentais são --a--
comuns, mas que devem ser tratados ##com seriedade --como doenças-- . Somente assim, uma sociedade preconcei-
tuosa, como a vivenciada as @@???@@ será afastada da realidade brasileira.