Sabe-se que, com a Revolução Industrial técno-científica, a dinamização das formas de
comunicação foi aprimorada, a qual abriu espaço para a implementação de tecnologia de en-
tretenimento, como o cinema. A partir disso, o Brasil apresenta essa forma de lazer nos
cidadãos, mas esse recurso ainda não é acessível a todos, uma vez que ainda existe a sua
elitização e a sua descobrização em relação as obras nacionais. cabe, portanto, discutir a de-
mocratização do acesso ao cinema no contexto brasileiro.

Em primeiro plano, é necessário abordar onde que se --xxx-- concentra a maior parte dos cinemas.
Nesse sentido, de acordo com o podcast Mamilos, as formas de lazer em aglomerados são limitadas,
em que ainda se predomina a diversão sem o uso tecnológico. Assim sendo, pode-se dizer que as telas
cinematográficas tem a sua concentração em áreas de acesso a pessoas com maiores vendas. Essa re-
ferência se dá devido a crença que essa população apresenta o capital cultural maior, que segundo
Pierre Bourdieu, são classes de maior poder aquisitivo que apresenta o conhecimento e valorização das
culturas artísticas. Dessa forma, as empresas de maior ênfase na construção de cinemas em áreas ur-
banas de classe mais alta, o que deixa evidente a elitização desse meio de entretenimento. Sendo assim
é notório a necessidade de democratização dos cinemas.

Outro fator importante de ser abordado se vincula com a desvalorização do cinema nacional.
Sendo assim, Nelsom Rodrigues destaca a existência da "Síndrome de viralata", a qual os indivíduos
dão mais importância à obras internacionais do que as nacionais. Dessa maneira, os cinemas populares, que
tem em seu catálogo filmes brasileiros, são poucos frequentados, uma vez que o desinteresse em pesqui-
sar a respeito dos recentes lançamentos predominam entre os cidadas. A partir disso, a perpetuação dessa
ideologia gera o desconhecimento, na maioria dos civis, sobre a existência desses núcleos cinematográ-
ficos, haja vista que há a predominância nas discussões de filmes internacionais. Estas atitudes afetam
na democratização do acesso o cinema, o que torna necessário medidas pra contornar a situação.

Em virtude dos fatos mencionados é perceptível a falta de democratização de acesso ao cinema
Cabe, então, ao Governo Federal junto ao Ministério da Educação realizarem campanhas que promovam
a valorização do cinema nacional. Essa ação deve ser efetivada por meio de palestras em escolas e ##em## praças
públicas no horário de almoço em regiões periféricas, de forma a apresentar a importância dos filmes
nacionais para a sua cultura, a qual seja oferecida vales de entrada gratuita em cinemas que este-
jam no catálogo obras brasileira. Com essa atitude, será oferecido o amplo acesso à população a
cinemas, tornando a democratização de seu acesso uma realidade.