No livro "A sociedade do cansaço, escrito pelo sociólogo sul-coreano Byung-Chul
Han, o dinamismo da sociedade contemporânea exige, constantemente, um rendimento
produtivo do indivíduo, o que resulta no cansaço e no menosprezo à saúde, principal-
mente mental de cidadão. Sob um contexto análogo à obra, no Brasil atual, também é
possível citar certa desatenção acerca da saúde mental dos brasileiros, o que gera
estigmas associados a distúrbios psíquicos que devem ser corrigidos pelo Estado e pela sociedade.

De início, é válido salientar que a Constituição de 1988, em seu artigo 196, garante
o direito à saúde física e mental do cidadão. Além disso, o Centro de Valorização da
Vida, disque 188, é um importante instrumento governamental de auxílio a pessoas
com problemas psicológicos. No entanto, apesar da existência desses aparatos de suporte
devido a uma falha do Governo em promover, suficientemente, informações acerca de
tais mecanismos, muitos indivíduos, infelizmente, não recebem os devidos cuidados
em relação a suas doenças mentais, o que leva o Brasil a ser, segundo dados da
Organização Mundial da Saúde, o país mais depressivo da América Latina.

Ademais, é lamentável destacar uma cultura comum de preconceito contra
indivíduos com transtornos psíquicos, a qual, por considerar tais pessoas como
incapazes de --xxx-- interagirem socialmente, agrava o cenário estigmatizado sobre
doenças como a depressão, a esquizofrenia e o autismo. A título de ilustração, na
série televisiva "The Good Doctor", o jovem protagonista é taxado, no início de sua
carreira médica, como um profissional inferior apenas por ser autista, o que revela
um nocivo preconceito característico não só de ficção, mas também do cotidiano do país.

Portanto, com o fito de romper o padrão comportamental teorizado por Byung-
- Chul Han, o Estado deve, por meio de propagandas elucidativas sobre os --tratame--
tratamentos disponíveis para transtornos psicológicos, efetivar a garantia da saú-
de psíquica cidadã, uma vez que esse direito é fundamentado constitucionalmente.
As instituições formadoras de opinião, a exemplo de famílias socialmente engaja-
das e de núcleos escolares, podem, ainda, promover informações acerca da importância
do acolhimento de doentes mentais, por intermédio de debates frequentes e de pro-
jetos socioeducativos, a fim de minimizar preconceitos. Dessa forma, a criação de
uma postura empática auxilia no processo da essencial integração social.