Antes de tudo, segundo o filósofo Thomas Hobbes, no contrato social firmado
entre o Estado e indivíduo, descrito no livro Liviatã, há deveres mútuos,
pois a medida que o ser da poder ao governo, o mesmo deve proporcio-
nar tudo que o corpo social necessita para viver, inclusive acesso a cultura. Desse
modo, percebe-se a ineficácia do Estado brasileiro, uma vez que apenas 1,7% da popula-
ção do país frequenta o cinema, de acordo com dados disponíveis no site meio e men-
sagem. Logo, fica evidente o compimento do contrato, o descaso com a população
e a necessidade de resolução do problema.