À luz do exposto, mostra-se necessária a correção desse empecilho para a criação de uma
nação igualitária culturalmente. Primeiramente, o Ministério da cultura deve, em parcerias com
redes de cinemas e distribuidoras de filme, promover sessões gratuitas à população de baixa
renda, para inseri-las nesse ambiente, diminuindo a segregação. Segundamente, é preci-
so também, o investimento do Estado como um todo, para fornecer privilégios fiscais
a empresas que buscam abrir novas salas no interior de país, descentralizando as áreas
culturais e facilitando o acesso ao cinema para todos. Desse modo, o contrato
social é maiormente assegurado.