Ademais, outra dificuldade, que impede essa democratização, é a concentração de salas
de cinema nos polos metropolitanos e a escassez no interior do Brasil. Isso cria
um ambiente de apartheid cultural na sociedade, visto que 81% dos telespectadores
de filmes na TV não vão ao cinema, como afirma o mesmo site, e, tendo em
vista que os cinemas trabalham com lançamentos, a demora para a exibição em TV's
aumenta a segregação cultural. Diante disso, é explícita a falta de projetos para a expansão
igualitaria do acesso a cultura no país, comprometendo as interações entre um mesmo
povo em seu próprio território.