segundo o filosofo Achile Mbembe, o Estado contemporâneo ado-
tou uma política de guerra, na qual --algumas vidas-- ##alguns direitos e vidas## precisam
ser sacrificados em nome da coletividade. Sob tal perspectiva,
é evidente que as minorias, por não possuírem recursos financeiros,
têm seus direitos individuais negados pelo Estado brasileiro, como
o acesso a medicamentos de alto custo. Logo, a desigualdade social
e a falta de representatividade, resultam na cada vez maior vul-
nerabilidade dos grupos minoritários.

A princípio, cabe analisar a escassez de mobilidade social na
sociedade brasileira decorrente da enorme desigualdade entre as
classes. A partir disso, a obra sobre o autoritarismo brasileiro de
Lila Achuvarez defende a existência de estamentos congelados no Bra-
sil, uma vez que a precária educação pública impede a ascenção
social das minorias. Consequentemente, o acesso aos medicamentos de
alto custo só é garantido às classes que historicamente possuiram
rendas maiores, resultando no sacrifício de indivíduos minori-
tários e vulneráveis. Desse modo, é notório que o direito civil
brasileiro à saúde está atrelado à renda.

Ademais, é fundamental discutir a falta de representativida-
de política das classes mais vulneráveis, resultando na negação
de seus direitos. De acordo com a filósofa Hannah Arendt, é percep-
tível a banalização do mal na contemporaniedade, já que indivíduos
comuns exercem o mal argumentando que estão apenas seguindo
as regras impostas. De maneira análoga, os políticos brasileiros,
pertencentes à elite, não reconhecem os desafios enfrentados
por classes sociais de renda inferior e se posicionam contrários
às políticas ##públicas## assistencialistas --que comb--, como o fornecimento de medi-
camentos de alto custo pelo sistema único de saúde. Assim, os direitos
civis são desiguais e --dependem-- ##dependentes## da classe social do indivíduo.

Portanto, em virtude dos aspectos abordados, --os-- os desafios para garan-
tir os direitos coletivos e individuais residem na desigualdade
social e falta de empatia. Como resultado, a cidadania brasileira --está-- ##é##
atrelada ao poder financeiro, sendo que apenas a elite tem acesso à alguns remédios.