Medidas públicas, portanto, são necessárias para alterar esse cenário. Dessa maneira, é funda-
mental a atuação do Ministério da Cultura na democratização do acesso ao cinema, mediante
construção desses em áreas socioeconômicamente segregadas, tais como periferias e cidades
pequenas, além da manutenção regular desses espaços, com o fito de garantia a todos o
acesso ao lazer e à cultura. Ademais, é vital que o Ministério da Educação desconstrua a
tendência de desvalorização da atividade, por meio de campanhas de incentivo, responsáveis
por oferecerem palestras para toda a família, além de visitas regulares aos cinemas,
visando construir, ao longo das gerações, uma sociedade que os valorize. Com essas ações,
será possível democratizar o acesso ao cinema e efetivar a todos um direito constitucional.