Em primeira análise, é válido discutir a indolência governamental em assegurar a todos
o acesso ao cinema, consoante ao filósofo italiano Norberto Bobbio, a dignidade é uma qualidade vi-
tal ao homem, capaz de lhe dar direito ao respeito e à consideração por parte do Estado.
Entretanto, a carência de incentivos para a construção e manutenção dos cinemas, prin-
cipalmente em áreas periféricas, impede que uma grande parcela da população usufrua
da atividade em questão, uma vez que tal acesso torna-se restrito, privilegiando locais
de renda mais elevada. Por conseguinte, ocorre a perda da dignidade proposta por --Bobb--
Norberto Bobbio, o que reflete em prejuízos para toda a sociedade.