Outro ponto relevante é a desvalorização do cinema em âmbito cultural. Parafrase-
ando o sociólogo polonês Zygmunt Baumam, o corpo social pós-moderno possui suas
atitudes pautadas em valores imediatistas, individualistas e voláteis. De maneira análoga,
ao estar imersos em uma sociedade que não valoriza a cultura tradicional, preferindo outros
meios de comunicação mais instantâneos e acessíveis, como televisões e smartphones, o sujei-
to tende a deixar de frequentar as salas de cinema, uma vez que essas demandam maior
tempo e planejamento para suas visitas. Dessa forma, inúmeros brasileiros perdem no
que tange à cultura, haja vista a importância do cinema em proporcionar experiências únicas