O filósofo sul-coreano Byung-Chul Han, ao cunhar o termo "sociedade do cansaço", --alerta
a-- fez um alerta para as transtornos psicológicos que a extrema valorização laboral contemporânea a-
carreta nos indivíduos. No Brasil, de forma análoga, tal paradigma é observado, tendo como agra-
vante a estigmatização daqueles que sofrem com tais distúrbios. Nesse sentido, urge analisar, a --ten
tativa do-- fim de reverter esse panorama, a tentativa de padronização social como raíz desse processo
e suas consequências --para aqueles que sofrem com-- relativas à estagnação social.

De --xxx-- início, cabe ressaltar que a divulgação de padrões sociocomportamentais inalcançáveis a-
centua a problemática. Para ratificar esse viés, convém evocar a noção do sociólogo Erving
Goffman de que o estigma é formado a partir de uma incongruência entre uma identidade vir-
tual - aquilo que é esperado --xxx-- do indivíduo - e uma identidade real - aquilo observado na prática.
Sob essa ótica, é possível ##verificar## que o padrão de vida perfeita, que pressupõe uma saúde mental
--xxx-- impecável, disseminado, sobretudo, nas redes sociais, desqualifica para o convívio --xxx--
social as identidades reais marcadas por transtornos psicológicos. Desse modo, tal fenômeno potenciali-
za a estigmatização e a marginalização dessa camada social.

Em decorrência disso, observa-se uma estagnação da sociedade no que se refere à dissolução desse
problema. Isso, porque, com o preconceito vigente, a temática da saúde mental torna-se um tabu, ou
seja, não ocupa o lugar que deveria nas discussões sociais --xxx-- tanto nas instituições de ensino quan-
to em campanhas governamentais. Tal panorama evidencia, assim, poucos esforços por parte da
população para reverter essa problemática, corroborando a manutenção do brasileiro como um sujeito mar-
cado pela ansiedade, pela depressão e por outros transtornos psicológicos. Destarte, --xxx-- nota-
-se --um--, em decorrência do estigma, pouca mobilização para reverter esse quadro.

Portanto, o preconceito associado às doenças mentais demanda uma ampla mobilização interse- --xxx--
torial para ser mitigado. Logo, as prefeituras devem veicular publicidades que explicitem o gra-
ve panorama da saúde mental no Brasil. --xxx-- Ademais, as escolas devem promover debates
e palestras, por meio do auxílio de psicólogos, que se utilizam de uma metodologia ativa de ensino
na explicitação da importância do diálogo quanto a saúde mental e do fortalecimento da inteli-
gência emocional, com o fito de atenuar o estigma que permeia essa temática. Dessa forma, o
preconceito para com distúrbios psicológicos reduzir-se-á, sendo possível superar --uma das-- ##as## ma-
zelas da "sociedade do cansaço".