Sob esse viés , é evidente que o Estado brasileiro possui mecanismos jurídicos que
garantem o amplo acesso à cultura para todos os cidadãos , a exemplo da Constituição
Federal de 1988 e da --xxx-- Declaração Universal dos Direitos Humanos , da qual o
país é signatário. Todavia, esses mecanismos legais não são eficientes, pois, na práti-
ca , uma grande parcela da população não possui condições de frequentar alguns lugares
artísticos, como o cinema , o que lhes deixam marginalizados socialmente. Isso se deve
à falta de uma infraestrutura adequada que viabilize a democratização cultural ,
principalmente nos municípios longe dos centros urbanos , nos quais não existem salas
de cinema ou o preço do ingresso é elevado, por exemplo, fortalecendo uma visão elitista
desse meio cultural.