A partir dos estudos de Freud, no início do século XX, a mente humana e a psicanálise tornaram-se
tópicos centrais de debate na sociedade ocidental. No Brasil pós-moderno, ideias excludentes e inadequadas
ainda persistem na mentalidade do povo. Assim, é de suma importância analisar o estigma relacionado à
doenças mentais presente no país Tupiniquim no âmbito tanto da construção histórica desse preconceito quan-
to dos atuais mecanismos de --de-- manutenção e combate do mesmo.

Em primeiro plano, evidencia-se que o preconceito --contra-- contra aqueles com doenças mentais está en-
raizado na história brasileira. Sob essa perspectiva, a obra do autor pré-modemista Lima Barreto, "Ce-
mitério dos Vivos", retrata as terríveis condições de um hospital psiquiátrico durante a República Oligárquica
baseado, em parte, na própria experiência do autor. Nesse sentido, embora as condições e os tratamentos
desumanos descritos no livro não perdurem no século XXI, o estigma que permeia a vida daqueles
acometidos por transtornos mentais permanece. Tal fenômeno é observado em falas e expressões do senso
comum que chancelam o cotidiano dos doentes, além de dificultar a aceitação do diagnóstico e do trata-
mento - o que se relaciona com os altíssimos índices de indivíduos com transtornos mentais no Brasil.
Logo, esse estigma configura-se como uma ameaça ao bem-estar do povo brasileiro.

Ademais, a pós-modernidade apresenta poderosas ferramentas de disseminação de ideias que po-
dem (des)construir o preconceito contra os doentes mentais. Sob tal panorama, as redes sociais, como
facebook e instagram, potencializam a propagação de um padrão inatingível e idealizado de vida
em que todos estão sempre felizes - o que leva à marginalização daqueles que não se enquadram
em tal padrão. Em contrapartida, há indivíduos que usam essas plataformas para desmistificar a
questão da saúde e das doenças mentais, como a célebre atriz Jameela Jamil, que --t-- iniciou um mo-
vimento online visando o combate aos paradigmas nocivos que perduram na sociedade de forma
delicada e honesta, por meio de postagens, relatos e podcasts, por exemplo. Dessa forma, o ciberes-
paço pode tanto fortalecer quanto enfraquecer esse preconceito --a-- cruel.

Portanto, cabe ao Estado brasileiro auxiliar na desconstrução do estigma acerca das doenças
mentais, por meio da implementação de cursos e palestras em municípios, em parceria com as u-
niversidades locais, que desmistifiquem a problemática dos transtornos mentais, explicitando
práticas e falas inadequadas, a fim de instruir a população sobre os impactos desses compor-
tamentos, além de mitigar o sofrimento dos doentes. Desse modo, será possível superar o --estigma--
estigma associado às doenças da mente humana paulatinamente, construindo uma sociedade mais
--inclusiva-- inclusiva.