Como efeito, o estigma social cria rótulos negativos, os quais impedem o tratamento psico-
lógico adequado. Como há criação de modelos e padrões de saúde mental ideais, veiculados especial-
mente em mídias sociais que buscam a exposição de uma vida perfeita, os indivíduos que
possuem transtornos mentais escondem sentimentos e sintomas, a fim de se encaixar no
modelo criado como ideal. --xxx-- Consequentemente, tratamentos adequados não são
buscados por quem precisa, devido ao medo de julgamentos sociais - ideias, como "Terapia
é coisa de louco", permeiam a realidade social e ilustram a relação entre impedimentos de
tratamento e estigmas sociais. Portanto, rótulos e preconceitos impedem tratamentos dignos.