Em "Quincas Borbas", romance de Machado de Assis, Rubão --A-- apresenta, ao final da história, episódios de
confusão mental. Nesse contexto do livro, o personagem é zombado e estigmatizado por amigos e vizinhos-
fator que demonstra o preconceito da sociedade brasileira do século XIX em relação aos transtornos
psíquicos. Assim como na ficção, atualmente evidencia-se um estigma associado às doenças men-
tais na realidade brasileira, aspectos que tem como causa a naturalização de preconceitos e como con-
sequência o não tratamento adequado dos indivíduos que necessitam.