Em primeira análise, a naturalização de preconceitos no cotidiano gera a estigmatização dos suje-
tos que apresentam distúrbios mentais. Isso ocorre, pois, culturalmente, constrói-se uma edeia
negativa relacionada aos transtornos psicológicos e o preconceito, criado a partir dessa ideia,
é internalizado socialmente. Nesse sentido, frases comuns como "Depressão é falta de Deus" e
"ansiedade é frescura" exemplificam a transmissão de preconceitos no dia a dia. Para o
sociólogo Emile Durkheim, os comportamentos individuais são influenciados pelas estrutu-
ras e pensamentos coletivos. Sob essa análise, observa-se como as atitudes preconceituosas diárias
estimulam a construção de estigmas que permeiam a mentalidade coletiva acerca da saúde men-
tal. Logo, a naturalização de pensamentos preconceituosos amplia os estigmas sociais.