Segundo a Constituição Federal de 1988, em uma sociedade democrática, todos cidadãos possuem
a mesma importância, assim como direitos e deveres igualitários. Contudo, no Brasil, indivíduos
com doenças mentais pertencem a um grupo altamente desfavorecido no cenário da saúde pública,
devido ao estigma presente na sociedade brasileira associado aos componentes dessa parcela
da população. Nesse contexto , é visível como esse entrave social dificulta o tratamento mé-
dico de pessoas acometidas de doenças psiquiátricas, bem como aumenta a taxa de suicídio
no país.

Nessa perspectiva, o sociólogo alemão Max Weber descreve como "ação social tradicio-
nal" todo comportamento perpetuado pelo costume de determinada sociedade. Dessa forma, é notá-
vel o diálogo estabelecido entre o pensamento sociológico e a realidade , haja vista que a visão
obsoleta que não trata as doenças mentais com a devida importância está presente no --xxx--
imaginário coletivo e continua transitando entre as gerações. Por consequência disso , indi-
víduos com doenças psiquiátricas são desmotivados a procurar ajuda profissional e , também ,
não recebem o apoio familiar necessário para enfrentar esse problema.

Além disso, outros aspectos, devem ser considerados no tocante ao estigma associada às
doenças mentais, como a contribuição desse fator para o aumento da taxa de suicídios. Nes-
se contexto , o sociólogo Émile Durkheim , em seu "fato social", afirma que , devido --a estr--
a extensa coercitividade que visa estabelecer um padrão, cada sociedade é responsável por
um contingente de suicidas , pois esses indivíduos são pressionados para essa realidade pelo
meio no qual estão inseridos. Diante desse --realidade-- cenário , o Estado se mostra falho
enquanto provedor de direitos mínimos , por não garantir um ambiente social que se im-
porte com os doentes mentais.

Portanto, diante dos aspectos conflitantes relativos ao estigma associado às doenças
mentais na societabe brasileira , é evidente a necessidade de ações interventivas. Para
tanto , caberia ao Governo Federal - principal responsável pela educação pública - cons-
cientizar a sociedade , por meio de matérias escolares que abordem a temática das doenças
mentais , com o --intuito-- objetivo de reduzir a pressão social sobre --xxx-- a população que
sofre de doenças psiquiátricas e facilitar o seu tratamento. Dessa forma, garantir-
se-á o princípio da isonomia previsto na Constituição Federal.