O pintor holandês Vincent Van Gogh é conhecido por suas pinturas alegres e marcadas pelo amarelo. Apesar disso, en-
frentado, de acordo com relatos descobertos após sua morte, sinais de depressão e de outros transtornos mentais. Da mesma forma,
na atualidade, grande parte da população encontra-se sem apoio e sem ajuda por diversas esferas sociais, o que impede que
algo seja feito para resolver o problema. Em decorrência disso, de acordo com a plataforma Vittude, 86% dos brasilei-
ros possui alguma doença mental, a qual é, geralmente, "invisível" como a do artista. Em suma, em razão dos estigmas
da falta de suporte familiar e estatal, há elevada taxa de pessoas com alguma enfermidade psíquica.

Nesse sentido, é imperioso destacar como a família interfere na estigmatização dos transtornos no Brasil. Sob esse
viés, o livro "as vantagens de ser invisível", escrito por Stephen Chbosky, narra a história de Charlie, um jovem que, após
os traumas da sua infância, desenvolve depressão e crises de ansiedade. Na obra, discute-se a omissão familiar sofrida pelo
protagonista, o qual não recebe grande ajuda com conversa ou discute com seus parentes. Dessa maneira, enfrenta os
próprios dilemas sozinho e é tido como "estranho" pelos demais. Paralelamente, no Brasil atual, diversos lares passam pe-
##lo## --xxx-- ocorrido com o adolescente, haja vista que o hábito de diálogo entre os familiares ainda é deficiente na nação. Logo, do
mesmo que os moldes de Van Gogh, as enfermidades são ocultas , os tratamentos não são realizados e, no lugar de --a--
##apoio## --poio-- , xingamentos e preconceitos são proferidos, associados a adjetivações retrógradas, como "esquisito" ou "anormal".
Cria-se, enfim, um clima de solidão, que apenas intensifica o problema.

Ademais, é necessário infatizar, além do papel familias, a influência negativa do Estado no processo. Tendo isso um vista,
a canção brasileira "Sem saúde", de Gabriel, o Pensador, denuncia o sucateamento do serviço público no Brasil, onde, con-
soante a música, sempre falta verba para esse direito social. A ideia é: se, segundo a psiquiatria supracitada, quase 90% da
população possui alguma enfermidade, o atendimento em termos de saúde mental precisa ser adequado, a fim de evitar o
agravamento dos transtornos. No entanto, hospitais sem infraestrutura e sem profissionais capacitados são, corfor-
me e cantor, a realidade do país. Dessa maneira, faltam tratamentos para aqueles que, diferentemente de Charlie,
diagnosticam rapidamente a sua condição e buscam resolvê-la. Forma-se, assim, um contingente populacional
abandonado e pouco assistido, o qual, em geral, --xxx-- ##tem## seus distúrbios ampliados.

Portanto, para que haja a mitigação desses estigmas brasileiros, o Ministério da Saúde , em parceria com o Poder Le-
gislativo e com as escolas, promoverá a campanha "Omissão nunca mais", por meio do envio de verbas e de incentivos
fiscais. O programa será constituído de duas frentes, de maneira a resolver os referidos problemas. O primeiro terá co-
mo foco a realização de reuniões escolares mensalmente, tanto remotas como presenciais, com a abordagem de assuntos
relacionados ao diálogo e à identificação de possíveis transtornos, para inibir o sentimento de abandono e para pro-
mover identificação precoce. Já a segunda parte criará a obrigatoriedade, por intermédio de leis, da garantia de recursos
específicos para o pagamento de psicólogos e de psiquiatras aos hospitais, visando o atendimento adequado.