Nicolau Maquiavel, em sua obra "O Principe", discorreu, ##ainda## --já-- na Idade média, sobre a for-
te influência que um líder tem em seu povo. De acordo com o pensador político, determinados traços
e posturas de um governante ressaltam características equivalentes em sua população já durante a crise
sanitária atual, isso ficou evidente em todo o mundo. Assim, em países como Brasil, India e EUA,
os quais tiveram líderes que provocaram aglomerações e não estimularam o uso de máscaras, uma
maior parcela populacional foi impulsionada a seguir seus exemplos. Dessa forma o altíssimo número
de casos e óbitos nessas nações atesta a influência negativa que lideranças podem exercer.