Logo, denota-se que as causas das transgressões individuais propositais, no que tange ao com-
bate do novo coronavírus, residem tanto na esfera coletiva, quanto no individual. a primeira, por meio
de líderes negacionistas e suas ações errôneas, como apontou Moquiare, é capaz de influenciar diretamente
a segunda, ressaltando, em consonância com estudos cientificos, inclinações individuais antissociais.
Infelizmente, quando essa dinâmica terrível encontra espaço em meio a uma crise sanitária global,
muitas vidas são perdidas e muito sofrimento é causado como consequências diretas a cada atitude.