Segundo a Organização Mundial da Saúde (OMS), o Brasil é o país mais depressivo
da América Latina, com cerca de 11,5 milhões de habitantes afetados pela depressão. Esse fato é
alarmante, pois se trata da doença mais incapacitante do mundo. Entretanto, a população bra-
sileira apresenta, de modo geral, uma percepção muito restrita de saúde, de modo que doenças
mentais são consideradas "frescura" e acompanhamento psiquiátrico é visto como "coisa
de louco". Esses estigmas dificultam a identificação e o tratamento de transtornos men-
tais, por isso é necessário superá-los.

O preconceito em relação a distúrbios Psíquicos no Brasil está associado à falta de
informação, vinculada a uma percepção idealizada de felicidade. Essa percepção considera
que sentimentos como raiva, frustração e tristeza não são parte natural da vida, logo
não devem ser sentidos. Essa visão é extensiva a doenças como ansiedade e depressão,
cuja demonstração leva a pessoa a ser rotulada, dificultando a interação social. Dessa
forma, muitos indivíduos tentam esconder suas reais emoções e, quando detectam um
transtorno psíquico, não buscam tratamento. Assim, é imprescindível aplicar medidas
para conscientizar a população.

Ademais, é necessário considerar os efeitos econômicos dos distúrbios mentais. De
acordo com a OMS, a perda econômica mundial gerada por essas doenças equivale a
um trilhão de dólares. Essa perda decorre do potencial incapacitante dessas doenças, que
levam ao afastamento do trabalho e até mesmo à tentativa suicídio. Desse modo,
fica evidente que o tratamento dos transtornos psíquicos é muito importante para
o cenário econômico do país.

Diante dessas questões, verifica-se que os distúrbios mentais apresentam efeitos
muito negativos para o Brasil, mas a superação do preconceito associado é fundamen-
tal para seu efetivo tratamento. Assim, o Estado deve conscientizar a população, por
meio da realização de campanhas, de palestras e de debates em escolas acerca do te-
ma, a fim de superar os estigmas enraizados na mentalidade da população e, des-
se modo, favorecer a identificação de doenças mentais e a busca pelo seu trata-
mento.