a desordem contemporânea: meio ambiente e sociedade
(Titulo)
A pós-modernidade é marcada pelo fortalecimento do capitalismo neoliberal, o qual foi acom-
panhado de um rápido desenvolvimento tecnológico. Esse aparente progresso causou um êxtase na huma-
nidade e fez com que ela retomasse o desejo de crescimento material à qualquer custo - sentimento similar
àquele existente nas duas primeiras Revoluções Industriais -, isso a levou a justificar e a normalizar pro-
blemas promovidos pelo sistema econômico vigente. Portanto, tais questões que foram ignoradas durante
vários anos se agravaram e fizeram o mundo contemporâneo estar fora da ordem.

De início , um dos temas em que se enxerga a tamanha desordem atual é o relacionado ao meio
ambiente, espaço que é entendido pelo --sociólo anthony-- sociólogo Anthony guiddens como o entorno na-
tural e não humano onde os humanos vivem. Nesse sentido, o homem tem na natureza a sua casa e para
que a sociedade esteja em ordem, é preciso que sua morada também esteja. Contudo , apesar de todas as
conferências internacionais sobre sustentabilidade , como a Rio-92, a busca por riquezas permanece
tornando o planeta em um local mais cáotico , pois gera um aumento da emissão de gases que agravam
o efeito estufa, em progressivo desmatamento - principalmente no Brasil , em prol da expansão do agro-
negócio - e uma exploração desmedida de recursos --naturais-- minerais, o que contamina o solo.

Ademais, a falta de ordem na contemporaneidade também está ligada a questões sociais, as quais são
acentuadas pelo neoliberalismo. Isso porque, tal ideologia é contra uma grande redestribuição de renda , para
@@???@@ concentração de capital e, conseguentemente, aumento a desigualdade social, a qual, de acordo com o
filósofo e sociólogo Zygmunt Bauman, influi profundamente na disperção e intensidade dos males. Com
base nisso, a parcela da população com menos poder monetário é a mais atingida por problemas - por exemplo:
menor acesso à saúde, à moradia digna e a alimentação - e para contorna-los formam periferias que crescem
de forma desorganizada e sem estruturas e, até mesmo, recorrem a práticas elícitas para ganhar dinheiro. Lo-
go, a discrepância existente na sociedade é um claro sinal de desordem, já que culmina em uma urbanização sem
infraestrutura e em um aumento do crime.

Em suma, alguns problemas que estão presentes no neoliberalismo e foram ignorados, são responsáveis
pela falta de ordem presente no mundo contemporâneo. Pode-se ver tal desordem por meio da constante
degradação do meio ambiente , o qual é o casa da humanidade, em prol do desenvolvimento econômico. Além
disso, também é perceptível que a desigualdade social é um sinal desse caos, porquanto causa males às --pessoas--
pessoas, promove formação de aglomerados arbanos sem infraestrutura e desorganizados e aumen-
ta as taxas de criminalidade.