O movimento artístico moderno "Pop Art" tinha como foco produzir obras com o
uso de elementos do cotidiano e mais baratas, visando popularizar as artes plásticas.
Em se tratando do cinema no Brasil, um tipo de arte visual, nota-se a necessida-
de de sua popularização já que, embora a penetração do cinema no país ten-
ha crescido 43%, conforme pesquisa feita pelo "Meio e Mensagem", há ainda pou-
ca distribuição socioespacial dos cinemas. Nesse sentido, resta compreender os mo-
tivos que impedem a democratização do acesso ao cinema no Brasil.

Em primeiro plano, sabe-se que o caráter mercadológico dessa arte visual
provoca segregação econômica. Segundo o pensador Karl Marx, o capitalismo
impõe a busca excessiva pela "mais-valia", ou seja, pelo lucro. Sob esse viés,
o cinema tornou-se uma mercadoria no capitalismo, que visa ao lucro co-
brando altos preços em seus ingressos o que impede o acesso da população de bai-
xa renda. Além disso, devido a essa lógica, as empresas de cinemas instauram
se, principalmente, nas áreas ricas das grandes cidades, dificultando o acesso
dos habitantes de zonas periféricas e das pequenas cidades.

Outrossim, há também a questão da desigualdade de renda da população bra-
sileira que compromete o acesso à cultura, sobretudo à cinematográfica. Isto é,
conforme o Índice de Gini, o Brasil apresenta grande concentração de renda
refletindo, assim, em elitização de diversos ambientes. Dessa forma, a baixa
renda de grande parte do população impossibilita que se frequente não só ci-
nemas, mas também museus, prejudicando a democratização da cultura.

Portanto, infere-se que a busca pelo lucro e a concentração de renda no
país revelam-se entraves para o acesso de todos a filmes em cinemas. Desse mo-
do o Ministério da Fazenda, órgão incumbido de administrar a economia do país,
--criar-- ##deve## criar políticas de distribuição de renda - por meio da qualificação da mão
de obra brasileira através da disponibilização de cursos profissionalizantes - a fim de
que a população tenha condição econômica de frequentar cinemas e de que ocorra
maior distribuição de cinemas pelo território. Somente assim, --a exemplo-- poder-se-á
democratizar a arte cinematográfica a exemplo da "Pop Art".