O(s) paradoxo(s) científico(s)
--Na-- (Titulo)

Na contemporaneidade, distopias como Black Mirror, série da Netflix, e Admirável Mundo
Novo, livro de Aldous Huxley, exibem que a ciência, se não bem utilizada, pode ser prejudicial à
sociedade. Por outro lado, a teoria positivista de Comte fornece à ciência um papel soberano,
sendo ela o meio pelo qual a sociedade evoluirá. Apesar dos expressivos avanços da ciência, como
previsto por Comte, a sociedade se vê cada vez mais parecidas com essas distopias, sendo preciso
analisar o papel da ciência no mundo contemporâneo.

É inegável que, no desenvolvimento científico, sempre houve uma dualidade moral. A ciência que
produz vacinas e organismos geneticamente modificados é a mesma que, lamentavelmente, produziu
bombas atômicas e legitimou, por muito tempo, teorias segregantes como o Darwinismo Social. En-
tretanto, esse primeiro aspecto, após a Guerra Fria, torna-se cada vez mais desenvolvido e contri-
bui especialmente para os setores da tecnologia e da saúde, sendo capaz de revolucionar os seto-
res da tecnologia da comunicação, aumentando o acesso a informação, e de extinguir doenças.
Isso pode ser evidenciado no Brasil, onde, de acordo com dados do Ministério da Saúde, a polio-
mielite se encontra extinta desde a década de 90.

Não obstante, é perceptível também que o acesso ao conhecimento científico não é amplo, co-
centrando-se bastante restrito ao meio acadêmico. Essa não ampliação desse conhecimento é extre-
mamente prejudicial e acaba por gerar uma sociedadle que, muitas vezes, usam a ciência para negar a
ciência. Ascenções de movimentos como o Terraplanismo e os anti-vacinas evidenciam a necessi-
dade do desenvolvimento de uma "cultura científica" para o bem comum, pois a explosão do anti-
-cientificismo vem trazendo perigos à sociedade e, segundo o sociólogo Florestan Fernandes, uma
sociedade com bases científicas não se submetem a situações que sociedades com essas bases
naturalizam. Esses perigos podem ser notados na epidemia de Sarampo ocorrente em 2019 devi-
do à recusa da vacinação por parte de pessoas do movimento anti-vacina, no Brasil e no mundo.

Portanto, para que os meios produzidos pela própria ciência não perpetuem o anti-cientificis-
mo, faz-se necessária uma ação. Torna-se mister que a ciência expanda as suas frontei-
ras e atinja não só o meio acadêmico, mas também a sociedade comum. Isso deve ocorrer por meio
da escola, a qual deve apresentar a ciência de maneira integrada desde a infância, conec-
tando os conhecimentos químicos, físicos e biológicos, a fim de gerar uma sociedade ca-
da vez mais distante das distopias, mas que compreenda a importância positiva da
ciência.