A importância da ciência
(Titulo)

O pedagogo brasileiro Paulo Freire postulou que se a educação so-
zinha mão muda a sociedade, sem ela tampouco a sociedade muda.
Essa afirmação é provada pela história humana porque o desen-
volvimento científico é o agente das transformações, como no
vínculo entre o iluminismo e as revoluções do século XVIII. Da a-
tualidade, a ciência encontra como obstáculo o negacionismo e
o radicalismo. Porém, mantém papel vital para o desenvolvimento tec-
nológico e contra a alienação política.

À priori , o desenvolvimento tecnológico permanece em função das
descobertas científicas, cada vez mais elaborados. Uma dessas con-
quistas é a fotografia de um buraco negro capturado pela NASA
em 2019. Em contrapartida, o número de adeptos a teorias nega-
cionistas aumenta, deturpando verdades factuais como a asfericida-
de do @@???@@. No entanto, não @@???@@ de @@???@@ fracos que não são elabo-
radas pelo método científico. Sendo assim, o avanço tecnológico de-
pende do ensino da ciência com base no questionamento e na pesquisa.

À posteriori, além do desenvolvimento da tecnologia, a cinência tem
papel político. Afinal, como o filosofo grego Aristóteles afirmou:
" O homem é um animal político". Sendo assim, em uma é @@???@@ deno-
@@???@@ é importante aprofundar o estudo cientifico. Por que o
discurso político usa a negação @@???@@ para justificar suas ações. Um
exemplo disso foi quando o Presidente do Brasil, jair Bolsonaro,
rejeitou os dados do INPE sobre desmatamento. Isso revela que
apenas a ciência impede que a sociedade exista sem que @@???@@ nome entre a
ação política e tenha participação ativa na democracia.

Em suma, em uma época em que surgem diversos desafios à
ciência, é vital que seu ensino se mantenha forte. Afinal, ala
é uma forma de transformação, mantendo o desenvolvimento
tecnológico e evitando a alienação política.