Na obra "recado", de Homero, o personagem Aquiles foi banhado em águas mágicas que o protegiam de
todos os males. Porém, o calcanhar não banhado tornou-se a fraqueza do herói, o que pode ser rela-
cionado a um empecilho que impede o progresso do indivíduo. Tal mito reflete a situação dos
portadores de doenças mentais no Brasil, os quais são esteriotipados e negligenciados pela socieda-
de, o que representa o calcanhar de Aguiles dos mesmos. Assim, o estigma associado às doenças men-
tais na sociedade brasileira se origina da --banalizad-- banalização dessa questão e é ampliado de-
vido a exigência midiática.

--Em primei-- Em primeira análise, a negligência social diante das doenças mentais cria um
estigma sobre tais indivíduos. De acordo com Buying - Chul Ham, a sociedade moderna é apó-
tica, o que caracteriza a sociedade do cansaço. De forma semelhante, aproxima-se da sociedade que
banaliza a situação dos doentes mentais, e cria um estigma para esse indivíduo, o que o carac-
teriza não como um portador de uma grave doença e que necessita de auxílio, mas como um indivíduo
com transtornos que não permitem a vida social, assim, deve ser excluído. Dessa forma, a
falta de sensibilidade social exclui os doentes mentais, o que pode provocar o agravamento
do transtorno psicológico.

Outrossim, os portadores de doenças mentais também sofrem pressão para se adequar social-
mente, o que agrava a patologia e o estigma. A irreal necessidade de se adequar a determinados
padrões permeia a sociedade e é ampliada por meio das mídias digitais. Entretanto, --individ--
indivíduos com transtornos mentais apresentam dificuldade de se inserir nesse padrão, fato que
potencializa o estigma social --xxx-- já maléfico, assim, são acusados socialmente de não participar
e se adequar às mídias digitais e são excluídos. De acordo com Zygmunt Bauman o indivíduo
junto às redes sociais promove o si mesmo, junto ao impossível padrão, o que --em questões mentais-- empli-
ca em questões mentais. Assim, o já portador de patologias mentais é mais atingido e mais excluído.

Portanto, o estigma sobre os indivíduos com doenças mentais é criado socialmente e canalizado, o
que é agravado pela padronização no meio digital. O Ministério da Saúde deveria promover o entendi-
mento real das doenças mentais, por meio de campanhas digitais, para que acabe com o estigma de
--se-- tais indivíduos. As escolas devem promover a aceitação social nos alunos, por meio de eventos extra-
curriculares no meio digital, de modo a impedir a formação de indivíduos que promovam a podroniza-
ção e a criação de estigmas. Somente assim será possível que o calcanhar do estigma de doenças mentais dos
Aquiles contemporâneos seja banhado em águas mágicas de um Brasil mais acolhedor.