Durante o período da Ditadura Civil-Militar, com o decreto de Ata Institucional Nº 5, o ci-
nema brasileiro sofreu repressões que o tornaram um veículo de informação cada vez menos de-
mocrático. Atualmente, ainda se colhem frutos dessa regressão, sendo o acesso a esse meio de
comunicação muito restrito. Frente a isso, é necessário a democratização do cinema no Brasil,
de modo a baratear o seu acesso e financiar a sua produção a nível nacional. Assim, o Esta-
do deve adotar medidas que promovam a integração dessa atividade na vida dos brasileiros.

Antes de tudo, é necessário pontuar que o acesso ao cinema ainda é muito dificultado à po-
pulação mais pobre devido ao seu alto custo. Isto é, uma grande parcela da nação não possui
condições financeiras de desembolsar qualquer quantia para usufluir desse entretenimento. Es-
sa situação é catalisada quando se leva em consideração que o Brasil é um país com um --al--
altíssimo índice de pobreza. Nesse contexto, é --inad-- inaceitável que o Poder Público per-
mita a permanência dessa desigualdade no acesso a atividades lúdicas. Além disso,
não existe um incentivo à realização desse tipo de atividade pela população, que não
se sente representada. Em outras palavras, não há grandes produções de cunho nacional.

Ademais, é notório que o cinema nacional é pouco desenvolvido, causando desinteresse
por parte dos brasileiros. Visto que, de acordo com o site G1, no ano de 2019, o go-
verno vigente realizou cortes na verba destinada à Ancine, principal patrocinadora
do cinema nacional. Tal medida impactou diretamente no mercado cinematográfi-
co do --xxx-- país, prejudicando o andamento de filmes nacionais. Desse modo, é certo
afirmar que os custos dessas produções aumentaram em detrimento da qualidade, fa-
zendo com que o interesse da população por elas só decresça. Nota-se, também, que
acorreu um processo semelhante durante o Al-5, em que a produção audiovisual
caiu no quesito qualidade e se tornou um produto elitizado. Nessa perspectiva, se faz
urgente a democratização do cinema no Brasil.

Portanto, frente aos fatos supracitados, é necessário que o governo federal, por
intermédio do Ministério da Economia, realize, com urgência, a promoção do cinema
nacional. Essa medida agirá por meio da retomado e do aumento dos investimentos
destinados à Ancine. Desse modo, com o barateamento do custo de produção, as ses-
sões serão mais acessíveis à população, podendo chegar à gratuidade. Dessa forma, ha-
verá uma democratização ao cinema. Diferente do seriado ditatorial do Brasil.