Outrossim, ao analisar o cinema no Brasil por um viés histórico, observa-se que, no início de
sua disseminação no território nacional a maioria dos filmes ofertados ao público nada tinham a
agregar aos indivíduos, haja vista que eram pautados na sexualidade e na comédia barata, os cha-
mados "pornochanchadas". Hodiernamente, é visível que essa visão ainda permanece, sobretudo, na
população mais letrada, a qual critica fortemente essa indústria, apoiando a não disseminação
do cinema, mesmo após as mudanças dos temas dos filmes no geral. Desse modo, a indústria cine-
matográfica perde forças, restrigindo-se a apenas uma parte da sociedade, impedida de dissemi-
nar-se e --xxx-- garantir que o programa "A Hora Certa" não seja mais o preferido dos indivíduos.