Nesse contexto, frente ao exposto pelo historiador Raymundo Faoro, na obra "Os Donos do
Poder", o governo brasileiro é comparado a um "monstro macrocéfalo", o qual denuncia a ele-
vada burocracia - cabeça grande - e a pequena área de atuação - corpo pequeno. Nesse sentido, nota-
-se que nas regiões afastadas do Poder Central, como a periferia e as comunidades dos centros
urbanos, não há o devido apoio público com relação ao incentivo a um cinema de qualida-
de, que visa proporcionar uma reflexão nos indivíduos, devido ao abandono dessa parte da so-
ciedade. Com isso, o efeito "macabéa" de alienação encontra-se enraizado nesses cidadãos, já que
os filmes que criticam o sistema vigente e desvinculam-se da política, por exemplo, não são acessados.