Decerto, a desigualdade social existente no Brasil é um obstáculo para a demo-
cratização do acesso ao cinema. Segundo o livro "Felicidade foi-se embora", de Frei Betto, ocorre,
no Brasil, uma mercantilização dos direitos sociais: asmente a população de renda mais
alta - por possuir grande poder aquisitivo - tem seus direitos sociais efetivados. Nes-
se contexto, percebe-se que as classes de menor renda não têm o seu direito ao lazer ga-
rantido e, consequentemente, não têm, também, acesso ao cinema, uma vez que predomina, no
país, um urbanismo excludente: enquanto nas regiões ricas das cidades brasileiras obser-
va-se uma concentração de salas de cinema, nas regiões mais pobres --por-- encontra-se poucas - ou ne-
nhuma - salas e os cinemas existentes nas regiões ricas são pouco acessíveis, para a popula-
ção de baixa renda. Logo, a diminuição das desigualdades é fundamental para garantir à todos acesso ao cinema.