Por conseguinte, a população de menos poder aquisitivo não se integra totalmente
à sociedade. De acordo com o sociólogo Zygmunt Bauman, nas sociedades contemporâneas re-
gidas pela máxima "compro, logo existo", para se tornar um "indivíduo de facto" - isto é, integrado
socialmente - é necessário ser capaz de consumir. Sendo o cinema uma nova modalidade
de consumo por difundir produtos culturais, os indivíduos de baixa renda, que não têm
acesso ao cinema e, por isso, não consomem seus produtos, não se tornarão "indivíduos de fato",
ou seja, serão excluídos socialmente. Nota-se, então, que a democratização do acesso ao ci-
nema é importante para a integração de todos os brasileiros à sociedade.