A máquina cinematográfica foi criada, no fim do século XIX, para auxiliar em pes-
quisas científicas. Com a ##sua## --xxx-- popularização --(dessa máquina)--, esse instrumento passou a ser ulti-
lizado para a produção de filmes e, assim, tornou-se uma ferramenta de lazer, dando
início ao cinema como conhecemos hoje. No Brasil, apesar da Constituição Federal de 1988 ga-
rantir aos cidadãos o direito ao lazer, devido à desigualdade existente no país nem to-
dos os brasileiros têm acesso ao cinema, o que, por consequência, os exclui socialmente.