Primeiramente, apesar do crescimento de 43% da participação do cinema na vida dos
brasileiros nos últimos cinco anos , o público busca por filmes holywoodianos em detrimen-
to das produções nacionais. Essa postura enfraquece o enriquecimento do cinema na-
cional e inviabiliza a abertura de salas de cinema em regiões afastadas dos
grandes centros urbanos. Além disso , a segregação do acesso ao cinema impossibi-
lita que muitas pessoas tenham o direito de refletir de maneira crítica e de
desfrutar da sétima arte , pois o máximo de cultura que pode alcançá-las ##--xxx-- se-## res-
tringe ao entretenimento superficial.