Segundo Hegel, o homem é fruto do contexto histórico no qual está inserido e as
transformações sociais para o progresso só ocorrem quando há o confronto de ideias. Nessa
linha de pensamento , pode-se inserir o papel do cinema na sociedade brasileira , pois essa
arte confronta e instiga as pessoas a pensarem nas relações sociais. Dessa forma , é
injusta a elitização do cinema e, portanto, é necessário democratizá-la por meio do
financiamento da indústria cinematográfica brasileira e da elaboração de projetos de
exibição de filmes em áreas periféricas.