Durante as revoluções técnicas e científicas da 2º Revolução Industrial, é criado, por Lumière, em 1895,
na França, o cinema, como método de incentivação e reprodução do movimento. Mais de um século depois, essa
invenção já se estabeleceu como um dos maiores difusores de cultura e entretenimento no mundo, contrariando
a previsão de seu criador, que apostava na morte precoce do "Cinematographo". Infelizmente, a democra-
tização do acesso a essa mídia ainda não é uma realidade no Brasil.

Em primeiro lugar, percebe-se a costante revolução dos meios digitais, que fizeram com que o
próprio cinema se renovasse. O desenvolvimento e disseminação da televisão foram essenciais na de-
mocratização do acesso à arte cinematográfica, sendo que 55% dos telespectadores usam essa para assisti-
rem a filmes, e 19% deles complementam a experiência indo ao cinema Além dela, outra platafor-
ma que revolucionou o mercado cinematográfico foi a internet, que possibilitou os "streamings",
que se desenvolveram rapidamente com grandes empresas oferecedoras desse serviço, como Netflix e Globo Play
Eles se tornaram os principais canais de contato da população com o cinema, inclusive de menor @@???@@,
uma vez que cobra valores mensais mais acessíveis em seus planos, que dão acesso a essa infinidade de fil-
mes e séries, em relação ao preço cobrado pelo ingresso único dos cinemas no Brasil.

Embora hoje já existam medidas governamentais, como a meia entrata, para tentar promove a inserção
de pessoas de baixa renda não só nos espaços de cinema, mas em todo meio de divulgação de arte, como mu-
seus, o acesso a esses espaços ainda não é democratizado. As salas de projeção são monopolizadas por
grandes distribuidoras de filmes, como a rede Cinemark que concentram os estabelecimentos nos lugares mais
rentáveis, que hoje são os "shopping centers", enormes enclaves fortificados especialmente construidos para as
classes mais abastadas da sociedade. Desse modo, estabelece-se uma barreira física para o acesso das
classes menos favorecidas e da população periférica, que sofre com a discriminação já estrutural nesses
locais em decorrência de sua falta de capital. Os jovens periféricos, na busca de garantirem os seus
direitos de ocupação desses espaços e de acesso ao meio cultural do cinema, promoveram os "Rolezinho", en
centros de grandes grupos nesses "shoppings", mas foram recebidos com repressão dos seguranças e
dos policiais, explicitando o preconceito que segrega esses jovens e impede a democratização do cinema.

Infere-se, portanto, que a democratização do acesso ao cinema no Brasil depende, principalmente, do
acesso ao espaço. Desse modo, é dever do Ministério de Cidadania, em associação com as empresas privadas
que distribuem os filmes, promover sessões de cinema em locais públicos de concentração da população de baixa
renda, com a exibição de filmes do circúlo nacional que são patrocinados pela Ancine, em telões, que re-
criem o espaço do cinema, a fim de que essa população tenha um acesso democrático à @@???@@ do cinema.