A obra literária "O Alienista" acompanha um médico em sua tentativa de internar em um local aqueles @@???@@
na cidade acometidos por algum transtorno psiquiátrico. No entanto, ao decorrer de uma série de acontecimentos,
os quais levam o leitor a questionar os paradigmas da normalidade, a história chega a um momento em
que todos estão alojados no referido espaço e o doutor é a única pessoa sã. De maneira análoga ao clássico da
literatura brasileira, existe na contemporaneidade uma estigmatização das doenças mentais, no qual a popu-
lação exerce o papel do médico, que acarreta nefastas consequências, resultantes do desconhecimento dessas enfer-
midades a fundo. Sob essa ótica, cabe analizar a cerne dessa problemática e os agentes responsáveis pe-
la sua perpetuação.

De início, é importante avaliar como a desinformação do corpo social acerca das doenças mentais pre-
coniza o surgimento de mentalidades preconceituosas. Consoante --ao-- pensamento do filósofo Immanuel Kant,
segundo o qual a construção do indivíduo se dá com base no seu conhecimento adquirido, uma pessoa que não
teve contato com a realidade de quadros psicológicos diferentes não saberá como bem proceder quan-
do estiver diante deles. Como resultado disso, tem-se uma sociedade marcada pelo destrato à gra-
ves enfermidades psiquiátricas, tais como a depresão, o que pode gerar medo nos afetados por elas na
busca por tratamentos, cenário que explicita o perigo da banalização dessas doenças.

Outrossim, é necessário salientar, também, o papel das mídias, sejam elas eletrônicas, ou de
esferas quaisquer, na manutenção desse cenário. No livro "O Alienista", a Casa Verde era o local
onde os indivíduos eram internados, pelo fato de as suas particularidadas expressas serem vistas como
loucura pelo doutor. Do mesmo modo, os canais midiáticos da contemporaneidade promovem uma mas-
sificação de comportamentos, os quais, em grande parte, inibem a pluralidade humana, além de es-
timularem ideais utópicas de felicidade. Nesse contexto, as pessoas se veem incapazes de atingir ta-
manha plenitude fantasiosa e terminam em frustação, enquanto os estigmas existentes apenas se mantém.

Evidencia-se, portando, a urgência em se combater as vigentes mentalidades relacionadas às doenças men-
tais. Por isso, cabe às instituições de ensino, formadoras dos seres humanos em suas mais diversas
áreas, instruirem seus estudantes acerca da importância do cuidado com a sua saúde mental, por meio de dinâ-
micas e de palestras com profissionais capacitados, a fim de que esses @@???@@ se tornem adultos conscientes
das caracteristícas de uma mente sã. Além disso, faz-se necessário que agentes midiáticos, tais como produtores
cinematográficos ,transmitam a realidade de pessoas com transtornos psicológicos, por meio de enredos re-
alistas, com o intuito de conscientizar os cidadãos sobre essas particularidades. Dessa maneira, ocorrerá
uma ruptura da população com a busca pela perfeição e se alcançará o fim de tamanha estigmatização.