Outrossim, os portadores de doenças mentais também sofrem pressão para se adequar social-
mente, o que agrava a patologia e o estigma. A irreal necessidade de se adequar a determinados
padrões permeia a sociedade e é ampliada por meio das mídias digitais. Entretanto, --individ--
indivíduos com transtornos mentais apresentam dificuldade de se inserir nesse padrão, fato que
potencializa o estigma social --xxx-- já maléfico, assim, são acusados socialmente de não participar
e se adequar às mídias digitais e são excluídos. De acordo com Zygmunt Bauman o indivíduo
junto às redes sociais promove o si mesmo, junto ao impossível padrão, o que --em questões mentais-- empli-
ca em questões mentais. Assim, o já portador de patologias mentais é mais atingido e mais excluído.