Portanto, o estigma sobre os indivíduos com doenças mentais é criado socialmente e canalizado, o
que é agravado pela padronização no meio digital. O Ministério da Saúde deveria promover o entendi-
mento real das doenças mentais, por meio de campanhas digitais, para que acabe com o estigma de
--se-- tais indivíduos. As escolas devem promover a aceitação social nos alunos, por meio de eventos extra-
curriculares no meio digital, de modo a impedir a formação de indivíduos que promovam a podroniza-
ção e a criação de estigmas. Somente assim será possível que o calcanhar do estigma de doenças mentais dos
Aquiles contemporâneos seja banhado em águas mágicas de um Brasil mais acolhedor.