--Em primei-- Em primeira análise, a negligência social diante das doenças mentais cria um
estigma sobre tais indivíduos. De acordo com Buying - Chul Ham, a sociedade moderna é apó-
tica, o que caracteriza a sociedade do cansaço. De forma semelhante, aproxima-se da sociedade que
banaliza a situação dos doentes mentais, e cria um estigma para esse indivíduo, o que o carac-
teriza não como um portador de uma grave doença e que necessita de auxílio, mas como um indivíduo
com transtornos que não permitem a vida social, assim, deve ser excluído. Dessa forma, a
falta de sensibilidade social exclui os doentes mentais, o que pode provocar o agravamento
do transtorno psicológico.