Na obra "recado", de Homero, o personagem Aquiles foi banhado em águas mágicas que o protegiam de
todos os males. Porém, o calcanhar não banhado tornou-se a fraqueza do herói, o que pode ser rela-
cionado a um empecilho que impede o progresso do indivíduo. Tal mito reflete a situação dos
portadores de doenças mentais no Brasil, os quais são esteriotipados e negligenciados pela socieda-
de, o que representa o calcanhar de Aguiles dos mesmos. Assim, o estigma associado às doenças men-
tais na sociedade brasileira se origina da --banalizad-- banalização dessa questão e é ampliado de-
vido a exigência midiática.