No filme "O preço do amanhã", o tempo é literalmente, o fluxo de capital. Em cada
braço dos cidadãos está registrado o relógio de sua vida, que vai diminuindo, conforme há
um consumo individual, ou vai aumentando, de acordo com seu ganho. Assim que o número
de pulso zera , o cidadão morre. Nessa sociedade, há a elite com um tempo infinito e
também há aqueles que dependem de cada segundo --xxx--. Não distante dessa realidade, o tic-tac
do pêndulo tornou-se sinônimo de dinheiro, hodiernamente. A cada gasto financeiro é repre-
sentado pelo tempo de trabalho. Infelizmente, em um mundo tão desigual, poucos conseguem
sem preocupação, assim como os cidadãos com tempo infinito do filme, consumir de retorno
laborial. No entanto, muitos dependem do período gasto no trabalho diário, recompensado
por meio do salário, para garantir o pão do dia a dia, a fim de não zerar seu relógio de vida.

Nesse contexto de contabilizar o capital a partir do tempo, a ideia de produtivi-
dade foi concretizada principalmente nas Eras das Revoluções Industriais. --Nesse-- Tais momen-
tos foram caracterizados pela construção das máquinas a fim de que possa haver maior
produção --de-- em um curto período. E isso, para o ser humano, era bom, já que o lucro seria
garantido a partir dessa produtividade. Nessa lógica, aqueles que não fossem --xxx-- bem
preparados para a esteira de montagem, foram sendo vistos com maus olhares, ou seja, como
vagabundos. E ao longo do século XIX, XX, XXI, os ociosos foram marginalizados, Devido
a isso -, consequentemente, eles se tornarem os loucos na sociedade atual. Para Foucault, os
loucos são afastados para manter o status quo, neste caso, a manutenção do "timeismoney".

Além disco, no período pandênico, todas as áreas tiveram que se adaptar a nova
forma do distanciamento social. Com a crise do covid-19, muitas empresas e instituições
de ensino não perderam o tempo e logo começaram a aderir ao "home-office" e as aulas
onlines. Tal rapidez é decorrente dessa mentalidade robotizada que o tempo é dinheiro, ou
seja, estuda-se para trabalhar, a fim de obter o retorno capital que sustente os consumos
futuros. Devido a essa lógica corriqueira, perdemos a habilidade de contemplar a vida, assim
como faziam os arcades, por meio do dilema "carpediem", de aproveitar ao máximo o ##presente.## --xxx--

Em suma, hodiernamente, o tic-tac do pêndulo tem definido as situações dos
cidadãos, tanto para o sustento, quanto para o consumo. E consequentemente, aqueles que
não estão envolvidos neste sistema -os ociosos- são afastados como loucos da sociedade.
Esta mentalidade robotizada tem dispensado os seres humanos de gastarem a vida. Dessa
forma, infelizmente, o tempo é, se não outra coisa, o dinheiro.