As doenças mentais, portanto, são alvo de forte preconceito. Desse modo, cabe ao Ministerio do
--xxx--; ##Educação## promover campanhas - seja virtual, seja por panfleto - que abordem as diversos doen-
ças, para informar a população, promover debates e normalizar as enfermidades, a fim de
que se desconstrua estigmas. Além disso, cabe ao Ministério da Saúde, promover progra-
mas de cuidado com a saúde mental, os quais possuam terapeutas e psicólogos quali-
ficados para atender a população nos postos de saúde e, assim, demonstrar a impor-
tância de se cuidar das --xxx-- --xxx-- doenças mentais.