No livro "Cemitério dos vivos", de Lima Barreto, Vicente Mascarenhas afirma que não gostava de
andar nos jardins da instituição psiquiátrica em que estava internado, pois tinha medo de ser visto, entre
as grades, por quem transitava na rua. Essa obra desuelo, então, um caótico cenário ainda presente na
conjuntura contemporânea brasileira: as doenças mentais associadas a estigmas. Isso ocorre, pois, as
enfermidades mentais são indevidamente tratadas como tabu pela sociedade. Ademais, a falta de
políticas públicas contribui erroneamente para a perpetuação dos doenças e do preconceito.