--xxx-- Em primeira análise, as doenças mentais não são amplamente debatidas em sociedade. Isso
porque, segundo M. Foucault, na obra "Ordem do Discurso", há o tabu de objeto, isto é, há determi-
nados assuntos que não podem, socialmente, fazer parte do discurso do indivíduo. Dito isso, as enfermi-
dades mentais também são, conforme posto pelo sociólogo, restritas das pautas e alvos de um dano-
so tabu social. Devido a isso, não há a necessária difusão de informações que permitiriam a
desconstrução dos estigmas existentes, para que enfermos, como Vicente Mascarenhas, pudessem deixar
de se esconder por medo do julgamento cruel do sociedade.