Não só o tabu acerca das doenças mentais contribui para a perpetuação dos estigmas, mas
também a falta de políticas públicas. Isso se dá em razão de, conforme pontuado por Gil-
berto Dimenstein, o brasileiro ser um cidadão de papel, ou seja, seus direitos serem garantidos
apenas na teoria. Frente a isso, ainda que a Constituição de 88, no artigo sexto, garanta saú-
de, esse direito não é amplamente assegurado. Isso, pois, não há efetivas políticas públicas que
englobem a saúde mental. Dessa maneira, o Estado, ao negligenciar as pautas mentais,
contribui para uma ideia coletiva de que ela é menos importante ou, até mesmo, que é --xxx--
"frescura". Sendo assim, a ineficácia estatal contribui para a falta de tratamento das doenças
e para a continuidade dos --estigmas-- preconceitos infundados.