Na produção cinematográfica Coringa, dirigida por Todd Phillips, o protagonista evoca questionamentos acerca da
aceitação social de indivíduos com transtornos psíquicos. Em paralelo, hodiernamente, inúmeros brasileiros enfren-
tam entraves para a manifestação de vulnerabilidades psicológicas, em virtude, destacadamente, da indiligência
governamental e da estereotipação de parcela populacional.

Convém elucidar, em primazia, os fatores para a culpabilidade do Estado no imbróglio em questão, sob a óptica do fi-
lósofo idealista Friedrich Hegel, o qual aponta o mencionado agente como detentor do poder correferido à atenuação das
anomalias sociais. Contudo, o @@???@@ permanece, majoritariamente, ineficaz, no tangente à mitigação do estigma associado
às doenças mentais, haja vista a exiguidade de programas incentivadores da recorrência ao apoio psicológico, a exemplo
do estabelecimento de parcerias com empresas privadas para a adoção de medidas vinculadas ao bem-estar psíquico dos
funcionários. Adicionalmente, a prepoderante negligência estatal é refletida na carência informacional de parcela da
população, porquanto são ínfimas as campanhas governamentais direcionador à ruptura do preconceito relativo aos
transtornos psíquicos. Como efeito, notabiliza-se a vulnerabilidade de diversos cidadãos à marginalização social, em ra-
zão da manifestação de infortúnios mentais, de modo a configurar um impasse de saúde pública comprometedor da recrudescimento @@???@@ nacional.

Outrossim, impende salientar a Teoria do Estigma Social do sociólogo Erving Goffman, a qual evidencia a formulação de es-
teriótipos coletivos e a consequente repressão a comportamentos não podronizados. Na esteira desse raciocínio, a Escola,
uma das principais responsáveis pelo desenvolvimento da criticidade dos menores, é, maiormente, defectiva na desestrutu-
ração de "rótulos" depreciativos, visto que a grade curricular de grande parcela das instituições de ensino desprestigia
ensinamentos de viés prático, como a abordagem acerca da relevância do exercício da empatia - essencial para o abranda-
mento da marginalização do sujeito com doenças mentais. Ademais, a mídia, influenciadora de condutas coletivas, contribui,
frequentemente, para a permanência do impasse, pois pouco veícula acerca das mazelas psíquicas, e, ao contrário, incita a in-
posição de uma aparente felicidade para os demais cidadãos, a exemplo do uso das redes sociais. Por conseguinte, ocorre, por isso,
uma banalização da preocupação com a saúde psicológica, culminando na intensificação de transtornos psicossociais.

Diante dos aspectos supramencionados, urge, portanto, que o Poder Público invista na @@???@@ de estereotipações sociais
vinculados à saúde mental, por intermédio de reserva do erário para o estabelecimento de parceriais com empresas privadas
direcionadas ao apoio psicológico nos ambientes de trabalho, além de campanhas incentivadoras do tratamento psicoterapeutico, com
o escopo de aplacar o preconceito relativo às mazelas psíquicas. Concomitante a isso, é imprescindível que a Escola, aliada
à mídia, estimule o sentimento de empatia, mediante diálogos elucidativos e oficinas lúdicas acerca da relevância do
respeito aos damais cidadãos, com o fito de abrandar estigmas sociais relacionados às doenças mentais. Assim,
caso essas medidas sejam implementadas, poder-se-á atenuar, gradualmente, panoramas de marginalização, como
o evidenciado no filme Coringa.