Na Antiguidade Clássica, o Estado grego de Atenas --estimulara--, por considerar o teatro uma arte de excessiva am-
plitude cultural, estimulara sua população a --frequentar-- frequentá-lo - inclusive financiara os ingressos, --daqueles-- dos cida-
dãos que não podiam pagar. Analogamente à Magna grécia, o Brasil hodierno procura meios para democratizar o --xxx--
acesso ao cinema - também chamada de --Sétima-- sétima arte. Por conseguinte, tal cenário reverbera a relevância
dessa forma cultural para o corpo social; assim, torna-se indispensável a ordenação de medidas ampliadoras. Nes-
se sentido, para melhor avaliação, é sobremodo fulcral ressaltar a elitização do acesso ao cinema, além --da-- de
sua importância na democratização cultural.