Precipuamente, convém analisar a elitização do acesso ao cinema existente na atual conjuntu-
ra. Porquanto, é --notório-- notória a concentração de salas de exibição em grandes centros ur-
banos e, principalmente, em suas áreas centrais. Dessa maneira, apesar da asseguração do aces-
so à cultura para todos os brasileiros e --residentes-- os residentes no país previsto no Plano Nacional
de Cultura do artigo 215 da Constituição Federal de 1988, tal direito não é salvaguardado na
prática. Nessa senda, o cinema deve ser mais democratizado e mudanças na estrutura segrega-
dora são necessárias.