Outrossim, o cinema é de extrema importância para a democratização cultural. Sob
esse viés, o contexto brasileiro experimentou por muitos séculos o --xxx-- atraso das ina-
rações culturais internacionais, devido à dificuldade de divulgação. Entretanto, com os avan-
ços tecnológicos derivados das Revoluções Industriais, --ou-- muitos desafios de comunicação --xxx--
foram superados. Isso se faz ratificado pela Escola de Frankfurt, a qual previa maior --xxx--
democratização da cultura com os avanços tecnológicos. Desse modo, o cinema é um meio de
informação e de cultura; logo, deliberações para a sua acessibilidade são fundamentais.