Infere-se, portanto, que o cinema é uma arte de exacerbada relevância cultural para o corpo social. Sen-
do assim, cabe ao Ministério da Cidadania, em conjunto com empresas privadas, desconcentrar territorialmente os cinemas,
por intermédio da construção de salas de exibição em áreas periféricas - as quais receberão estí-
mulos fiscais, como isenção de impostos -, com o fito de mitigar a elitização do cinema. Ademais,
a Agência Nacional de Cinema deve realizar exibições públicas de cinema, mediante promoção de
festivais culturais - os quais exibirão filmes nacionais -, com intuito de democratizar o
acesso à cultura do cinema. Dessarte, poder-se-á aproximar --o Brasil contemporâneo da--
--realidade de grega--, a democratização do acesso ao cinema do Brasil contemporâneo
à realidade --de democri-- grega do acesso ao --teatrio-- teatro.