"O maior problema de possuir uma doença mental é que as pessoas esperam
que você se comporte como se não a tivesse". Tal citação, atribuída ao protagonista do filme
"Coringa", ilustra o estigma muito presente na sociedade brasileira, que conta com
milhões de casos de condições psíquicas Brasil afora. Com efeito, nota-se um tabu so-
cial em torno das doenças mentais, potencializado pelas redes sociais e propagados por
ideários retrógrados que reforçam o estigma em torno delas.

Em primeira análise, é importante pontuar que as redes sociais atuam co-
mo agentes da comparação e impulsionam sentimentos e pensamentos de doenças psí-
quicas, como a depressão. Nesse sentido, as milhares de fotos e vídeos que circulam nas re-
des diariamente e ilustram a vida supostamente perfeita dos influenciadores digi-
tais tendem a gerar uma comparação por parte dos usuários comuns de suas
vidas a tal padrão tão costumeiramente apresentado e, sobretudo, cultuado. Assim,
o sentimento de insatisfação toma conta dessas pessoas que apesar de trabalhar
(ou estudar) sabem que dificilmente conquistarão um tão alto padrão de vida,
podendo, dessa forma, associado a outros problemas pessoais, desencadear um qua-
dro depressivo. Dessa maneira, as redes sociais são precursoras do estigma associado
às doenças mentais.

--xxx-- ##Em## segunda análise, vale frisar que a existência de pensamentos conservado-
res que subestimam a gravidade das condições psíquicas, reforçam o tabu em torno delas. Nes-
se aspecto, é encontrado, sobretudo em locais de baixa escolaridade, o discurso de que a ma-
nifestação de uma doença mental "é frescura ". Tal preconceito demonstra a falta de
informação que assola --xxx-- os autores desses discursos e desestimula os pacientes que sofrem
dessas enfermidades a procurar ajuda. --xxx-- Logo, os pensamentos retrógrados presentes
na sociedade reforça o tabu social em torno do estigma associado às doenças mentais.

Portanto, cabe ao Ministério da Saúde, em parceria com o da educação, pro-
mover campanhas que concomitantemente: alerte ##os## --xxx-- brasileiros acerca dos perigos
das redes sociais, ao mesmo tempo que erradiquem paulatinamente os preconceitos ainda
vigentes na sociedade acerca das enfermidades psíquicas. Assim, por meio dessas campa-
nhas que podem ser veiculadas em meio físico - cartazes - ou virtuais - redes sociais, com o uso
de posts --xxx-- - o estigma associado às doenças mentais poderá mudar.