Na Antiguidade Clássica Já se utilisava de atrativos lúdicos para a aú-
rea e gerar diversão aos cidadãos. A partir desse pressuposto, vê-se a im-
portância de inserir dinamicas capazes de desenvolver o intelecto cinematográfico da
população. Nota-se que a Revolução Mídiatica aprimorou o meio de transpor a criati-
vidade humana. Ademais, o cinema abriu novas visões de mundo aos seus telespe-
ctadores. Destarte, há de se buscar aprimorar esse setor ainda débil.

Primeiramente, é importante destacar que os aparatos tecnológicos ofertou possi-
bilidades de acesso, de mídias, aos usúarios facilmente. Assim, a Revolução tecno-
-cíentifica acabou demogratizando o acesso de formas de conhecimentos dina-
micos, o cinema é um exemplo disso. Contudo, observa-se que a integração aos am-
bientes de exibição não é plena, pois a concentração desses está em grandes centros
hurbanos, onde a técnologia chega com facilidade, mas nos lugares mais remotos
e inexistente a atuação de salas de --transposição-- transposição.

Por conseguinte, nota-se que o cinema é capaz de dar identidades aos espec-
tadores, visto que o propio --possibi-- tem uma grande possibilidade de espalhar in-
formações e gostos. No Brasil formas de descontração como esta e pouco valo-
rizada pois criou-se culturas estagnatarias, onde as pessoas não valorizam e
acaba negligenciando a ascensão deste. Alem disso, a condição social da maioria
dos brasileiros --não-- não favorece o acesso, visto que no País é exorbitamente
alto o valor dos ingressos e não atende a parcela mais vunenável.

Dessa maneira a democratização aos cinemas é uma problematica que abran-
je diversos setores. Portanto, urge que o superminísterio da cidadania, fundamenta-
dor da dignidade humana, crie políticas públicas e projetos que possibilite os cida-
dãos à assistirem de forma integral exibições nos cinemas, a fim de garantir
direitos básicos à cidadania, que e o lazer e o conhecimento. Também é papel da
escola trabalhar a valorização e fazer exibições de filmes com o intuito de des-
pertar nos discentes o mundo fantastico que é a cinematrografia, ambiente
que é capaz de transpor para a tela o universo pessoal. Dessa forma, alcan-
çará na Nação o fim de uma caoticidade, rumo a democratização da inser-
ção as salas dos cinemas.