Um mundo em chamas
(Titulo)

Em 2020, o mundo assistiu às queimadas no Pantanal Brasileiro. Du-
rante semanas, fauna e flora arderam em chamas para que novas áreas
ficassem disponíveis para a agropecuária. Um episódio como este é uma ali-
goria do --xxx-- mundo contemporâneo: no século XXI, a harmonia pare-
ce queimar junto com as florestas, dando lugar à desordem. Isso ocorre por-
que vivemos sob um sistema que prega a hostilidade e a destruição da natureza.

Primeramente, o sistema capitalista tem como premissa a competição
entre as pessoas. Na sociedade atual, considera-se bem-sucedido aquele que
se destaca financeiramente dos demais. Portanto, trata-se de uma concepção
de sucesso que, por definição, é restrita a poucos. Em outras palavras, a grande
maioria da população está fadada ao fracasso. Como consequência, enxer-
ga-se o outro de forma hostil; como alguém a ser derrotado. Isso é abor-
dado, por exemplo, no --obr-- álbum "Animais", do grupo Pink Floyd. Suas
canções descrevem como o homem contemporâneo é ensinado, desde peque-
no, a colocar seus interesses acima do bem coletivo, mesmo que este seja pré-
judicado. Assim, inimizade é inflamada, enquanto ordem é reduzida a cinzas

Ademais, o desenvolvimento capitalista perpassa, necessariamente, pe-
la degradação da natureza. Para que edifícios e estradas sejam erguidos,
--desmatamento-- ecossistemas inteiros são desmontados. Como o próprio
caso do Pantanal mostra, a concepção atual de produção não está
comprometida com a sustentabilidade e ameaça a biodiversidade em
todo o planeta. Desse modo, o capitalismo gera bens e riquezas que
concentram-se nas mãos de uma elite econômica, às custas de impos-
tos ambientais cujas consequências negativas são sentidas por todos. Por
isso, a sociedade encontra-se em conflito com o meio em que ela vive.

Por fim, não há como negar que o século XXI traga consigo uma sé-
rie de crises. À medida que o capitalismo se consolidou, cresceram com
ele a hostilidade entre os homens e a degradação da natureza. Hoje, os
homens encontram-se isolados entre si e em relação ao meio, enquanto har-
monia, fraternidade e ordem desaparecem em meio às chamas.