Em primeiro lugar, a presença majoritária em regiões --metropolitanas-- metropolitanas é
um impasse para o acesso democrático ao cinema. A cultura dos shopping centers - lugares
onde concentram produtos e serviços - uniu as duas estruturas e resignificar a função do
cinema, agora como mais um serviço. Sendo assim, visto que a rentabilidade de um gran-
de centro comercial está associada ao público de atendimento, a disposição desses centros
é restringida a onde tenha maior concentração de renda e de habitantes, --Consequentemen--
--ter-- Consequentemente, cidades que possuem perfis relativamente menores são excluídas da opor-
tunidade de ter esses reprodutores culturais.