Depreende-se, pois, que o Estado deve intervir para garantir o acesso democrático ao cinema
no Brasil. Portanto, o Ministério da Infraestrutura, por meio de investimentos de Governa Central
deve firmar parcerias com grandes empreiteiras para construir salas de cinemas em pequenos
centros urbanos a fim de atender à população dessas pequenas localidades. Ademais, o Go-
verno Central, por meio de incentivos fiscais e acordos com empresas administrativas do se-
tor, deve reduzir o preço dos ingressos tornando-os acessíveis também ao público de baixa
renda. Com isso, espera-se tornar o cinema um espaço para todos, como afirmava Nietzsche,
atingirem as suas plenitudles e que eventos como o Super Bowl tornam-se amplamente
apreciados.