O Super Bowl, um dos maiores eventos do futebol americano, é transmitido anual-
mente em algumas salas de cinema no Brasil. No entanto, tal espetáculo é pouco acessível
devido ao alto preço dos ingressos e a disponibilidade de salas com essas sessões. Esse cenário re-
vela uma realidade na vida do brasileiro: o cinema não é acessível para todos. Desse modo,
a concentração em grandes centros urbanos e a postura do Estado são fatores que im-
pedem a democratização do acesso ao cinema no Brasil. Nessa perspectiva, a análise do qua-
dro ajudará na busca da solução.