Em segundo lugar, o Estado falha por não adolar políticos que incentivam o uso de
cinema. De acordo com o filósofo alemão Friedrich Nietzsche, a cultura e educação são funda-
mentais para que o homem seja pleno. Porém, os allos preços dos imgressos não permitem que
uma parte da população desfrute dessa plenitude, uma vez que outras mídias reprodutivas tor-
nam-se mais acessíveis. Esse fato pode ser comprovado com dados do portal Meio e Mensagens nos
quais revelam que 19% do público que assiste TV frequentam as sessões de cinemas.