De início, os danos --ao meio de-- à natureza mostram à anormalidade do mundo
atual. O meio ambiente fornece compostos químicos importantes, como gás oxigênio e
diversas drogas usadas em medicamentos, além de ser um local de lazer, de maneira que
ele permite a existência continuada da vida humana. Num mundo normal, em que se
respeita as futuras gerações, esses motivos são suficientes para preservar os ecossiste-
mas --terres-- terrestres, algo que não tem acontecido. Ilustra esse quadro as queimadas
no pantanal brasileiro, onde um dos principais refúgios da arara azul, uma espécie
ameaçada de extinção, teve mais da metade de sua área destruída.