O mundo contemporâneo está fora de ordem, como evidenciado pelo desres-
peito dos cidadãos do presente e do futuro. A destruição do meio ambiente e
dos recursos naturais, importantíssimos para a manutenção da vida , tais como
o gás oxigênio liberado --majoritariamente por algas marinhas-- principalmente por algas
marinhas, mostra o descompromisso com as novas --xxx-- gerações. Até mesmo quando
o prejuízo dos indivíduos é --xxx-- imediato, a desordem atual é destacada,
como na @@???@@ do uso de máscaras e na divulgação de informações falsas
sobre vacinas no contexto da COVID-19.