Utopia na contemporaneidade

Thomas More, em seu livro utopia retrata uma ilha considerada perfeita por não haver déficit nenhum na socie-
dade, seja em educação seja no comércio comunitário, habitando nela apenas pessoas racionais, descartando qualquer conflito.
Nesse sentido, percebe-se o quão a utopia das relações está presente na sociedade contemporânea, principalmente quando
animais substituem humanos nas relações e prioridades. Ademais, é um assunto muito descutido podendo ser observado
no texto adaptado e publicado por Fernando Bumbeers na revista Galileu, o qual questiona @@???@@ entre humanos e animais.

A realidade é um fluxo perpetuo e a mudança é fundamental, já diria Aristóteles. Entretanto, essa mudança ocorre com a
influência do meio, e hodiernamente é perpetuada pelo capitalismo e mídias, ditando normas, regras e modos, visan-
do espalhamento de ideais. Diante desse cenário, observa-se a onda de valorização e preocupação com os ani-
mais. Tal fato é apresentado no texto revelando que 80% das 10 mil pessoas entrevistadas pelo ibope, possuem
algum animal de estimação em casa, dando alusão ao pertencimento familiar, tratados muitas vezes como
pessoas. Ademais, a esfera com que animais foram tomando espaço na vida dos humanos, pode-se
fazer analogia com a perpetuação do eu individualista, buscando uma companhia não racional,
mas que supra o afeto.

Além disso, a reportagem apresenta dados fornecidos por psicólogos da universidade Georgia, os quais
questionam entrevistados sobre quem salvariam caso necessário, sendo o animal ou o humano.
E as respostas foram consideradas por dois fatores, sendo quem era a pessoa em perigo e de quem
seria o animal na situação de risco. A maioria respondeu que salvaria um animal, ou o pro-
prio animal, exceto se fosse alguém que conhecesse. Nesse sentido, observa-se a desvalorização da hu
manidade influenciada pelo meio - ideias propagadas contradizendo essa quando diz que o ser
determina o meio e sua conciência e não o contrário, enfatizando a ironia contemporânea,
a que tenta buscar a razão para chegar ao espírito perfeito - utopia de Thomas more - alimen
tando o ego e egoísmo por priorizar e conviver com animais, não desenvolvendo empatia ao humano
no quesito salvar vidas, regredindo a uma consciência "sem deficit".

Em suma, a preocupação com os animais é maior que a de humano. Entretanto esse cenário
necessita ser mudado, não superestimando os animais sem deixa-los de serem importantes e
prover a valorização humana nas relações sem qualquer utopia.