A --desorg-- desordem gerada pelo progresso
(Titulo)

Paul Klee, em sua obra "Angelus @@???@@" retrata um pássaro com expressão de desespero olhando para
trás e sendo impedindo de voltar por um forte vento que encontra as suas asas. Comparadamente, no
mundo contemporâneo podemos analisar o passáro como a humanidade e o vento --como-- como o
progresso, capaz de gerar uma enorme desordem além de impedir que tal --não-- seja desperta.
Dessa forma compreende-se ##que## tanto o conflito gerado pelo capitalismo sobre os indivíduos, ao
exigir constantemente um rendimento maior deste, quanto a procastinação da humanidade em
relação as consequências geradas pelo progresso são causas da atual desordem mundial, --xxx--
responsável por colocar o ambiente habitado pelos seres humanos em uma situação de emergência.

É indubitável que o capitalismo colabora para a instabilidade do mundo contemporâ-
neo. Tal argumento é comprovado --ao-- analisando-se a --xxx-- @@???@@ implantadas pelo neoliberalismo,
os quais impõe uma competição generalizada entre a população na busca por uma maior produ-
tividade cujas consequências são uma humanidade com problemas mentais, alto índice de
mortalidade pobreza extrema, desigualdade social, como foi afirmado por Lilian Shwoartz em en-
trevista ao canal História Online que o Brasil não é um --país-- país pobre, mas um um país de pobres.
A constante --busca-- procura de um mundo utópico pelo capitalismo foi capaz de levar a huma-
nidade para a atual distopia, em que a maioria da população não vive a vida que deseja. Lo-
go, --xxx-- cidadãos que necessitam obter lucro durante uma pandemia, como a do coronavírus no
ano de 2020, são exemplos de como o sistema ocidental é desgastante e não se importa com os indivíduos.

ademais, é inconcusso que a procrastinação da humanidade em relação as consequências geradas
pelo progresso é responsável pela desordem do mundo contemporâneo. Tal Fato é comprovado, estudan-
do-se as ações humanos sobre o mundo, como a queima de combustíveis fósseis fator que
contribui para a poluição atmosférica e para o aquecimento global, gerando o derretimento de gelei-
ras e a destruição de habitats, como é ocasiomando pelas queimadas entrópicas, tem-se como exemplo
à queimada realizada no pantanal e da amazônia, matando diversas espécies, além de alterar
o clima de diversas áreas. Desse modo, conclui-se a procrastinação da população --com-- para o @@???@@
de tais por práticas deixando essas para gerações futuras é causadora da atual ruptibilidade mundial.

Destarte, o progresso é responsável pela desordem do mundo contemporâneo, sendo negativo
não apenas para a estrutura e atmosfera do planeta, mas também para toda a população,
que vive em um conflito constante provocado pelo sistema vigente, cuja consequência é a se-
melhança entre o desespero da humanidade e o expressado pelo pássaro no quadro de Paul Klee