Após a Segunda Guerra Mundial, terminada em 1945, e a Guerra
Fria, a história humana do início à Nova Ordem Mundial, caracteri-
zada pelo capitalismo neoliberal e pelo meio técnico-científico-informacional.
Porém, observa-se que esse modelo, no qual o mercado e a tecnologia assu-
mem papéis centrais, contrasta com um mundo ordenado, em que a prosperida-
de humana e ambiental são priorizadas. Nesse sentido, o mundo contemporâ-
neo está fora da ordem devido a --xxx-- problemas sociais e ambientais.