Ademais, problemas ambientais são causados pelo mundo contemporâneo. Ainda
que a vida humana na Terra exija a extração e utilização de seus recursos, o
sistema capitalista faz com que essa exploração seja rápida e contínua, o
que impossibilita a recuperação do meio ambiente. Por conseguinte, o
padrão de consumo humano gera destruição de biomas, através do desmata-
mento, e o aquecimento global, pela queima exacerbada de combustíveis
fósseis. Dessa maneira, o mundo contemporâneo está fora da ordem, uma vez
que a vida humana implica na destruição do meio ambiente.