A princípio, vale ressaltar que o mundo contemporâneo causa proble-
mas sociais, como a desigualdade. No sistema capitalista, com o objetivo de
maximizar o lucro do processo produtivo e das empresas, a mão de obra e
portanto, o salário dos trabalhadores são desvalorizados. Como resultado,
esses indivíduos não conseguem ter acesso a direitos que são mercantilizados
a @@???@@, moradia, saúde, alimentação e lazer, enquanto as empresas
obtêm lucros --xxx-- grandes diariamente. Logo, o mundo contemporâneo
está fora da ordem, já que transforma direitos humanos em privilégios que
poucos podem comprar.