Criada para a televisão aberta brasileira , a novela "A Força do Querer ", dentre suas narrativas, apre-
senta a história de uma personagem acometida pela patologia mental do vício com jogos de azar, mas relutara a
admitir isso, por receio do julgamento moral que passaria. Malgrado seja uma obra ficcional, a produção a-
presenta aspectos símeis à realidade brasileira, a qual apresenta um estigma no que tange às doenças mentais,
seja pela visão social deturpada sobre essas patologias, seja pela ineficácia das políticas públicas socieducacionais
a respeito disso. Visto isso , é urgente a mudança desse cenário de preconceitos, já que ele é prejudicial aos estratos sociais.

Em primeira análise , é importante pontuar que o atual estigma em relação à saúde mental não é um
problema novo e tem sua base na construção cultural do Brasil. A exemplo disso, cabe trazer ao debate o filme
"Cisne Negro", no qual uma talentosa bailarina ignora os sintomas de doenças psicológicas que apresenta para
alcançar a perfeição em seu trabalho. Nese sentido, é notório que a população brasileira também minimiza sinais da
falta de saúde mental, pois, prejudicialmente, a sociedade foi formada com os noções de lucro e utilidade como pi-
lares dela, o que faz com que o indivíduo, mesmo doente, preterize essa condição em função de manter sua
posição como cidadão útil e gerador de lucro. Isso vai ao encontro da ideia de educação perpassada pelo mun-
do, proposta pelo educador Paulo Freire , já que se há uma cultura vigente, a sociedade baseia sua educação
nela, o que propicia a manutenção do ciclo de preconceito sobre a saúde mental, necessitando de mudança.

Em segunda análise , é imperioso salientar que a intervenção governamental a respeito do estigma
presente nas questões relacionadas à saúde mental é insuficiente , o que corrobora à continuidade dessa
conjuntura. Nessa perspectiva , é válido apresentar as ideias de Simon Schwartzman, o qual afirma no
livro "Bases do Autoritarismo Brasileiro", que as ferramentas designadas para proteger a sociedade pri-
vilegia um grupo em detrimento de questões sociais de primogia, como o combate ao preconceito associado
às doenças mentais, porque estão contaminados pela corrupção endêmica. Consequentemente, a mudança des-
sa conjuntura não ocorre e brasileiros adoeçem silenciosamente, gerando, dessa forma, perdas sociais, --intelectu--
intelectuais e econômicas para o país, fato que precisa, então, deixar de ocorrer.

Compreende-se, portanto, que o preconceito ligado às doenças mentais no Brasil é um grave entrave
para o pleno desenvolvimento social e precisa, por isso, ser eliminado. Para tanto, cabe ao Ministério da Educa-
ção, valendo-se da Secretaria de Educação Básica, atuar nas escolas, desde o ensino fundamental, com a criação
da " Semana Nacional da Valorização da Saúde Mental", que - com parceria com o Ministério da Saúde ##--xxx--## - deve
levar profissionais da área e, por meio de palestras lúdicas e atividades com os professores, introduzir o tema
com o fito de constituir, desde a infância , a importância do cuidado mental. Além disso , a Secretaria Especial de Co-
municação deve criar propagandas para alertar jovens e adultos sobre o preconceito existente, como em "A Força do Querer".