Mormente, é relevante destacar o despreparo do corpo social em tratar sobre o assunto. Nesse sentido, se-
gundo o filósofo William James, " O ser humano muda a sua vida mudando sua atitude mental", isto é,
a falta de conhecimento de parte da população sobre os caminhos para democratizar o acesso dos cinemas au-
menta a negligência governamental. Ademais, com o processo de colonização brasileira, ocorrida no século XVI,
pelos portugueses, implatou-se no Brasil uma condição segregacionista, gerando uma grande desigualdade. Tal
conjuntura é refletida na atualidade quando o acesso a esse tipo de lazer é dificultado à uma parte da população,
exemplificando que somente 17% dos indivíduos frequentam os cinemas, ocasionando, assim, uma exclusão de --xxx--
uma parcela de sociedade.