" É necessário fazer uma análise histórica para a realização da compreensão de um povo". A partir da
observação do sociólogo Franz Boas, Infere-se que, na contemporaneidade brasileira, ao analisá-la por com prisma evolutivo, o
uso de ações médianas para solucionar infortúnios ainda é vigente no país. Com isso, surge a problemática da democráti-
zação do acesso ao cinema no Brasil que persiste intrinsecamente ligada à realidade do país seja pelo descaso crí-
tico da mentalidade social, seja pela ineficácia governamental.