Fica evidente, portanto, que as ações supracitados rompe a harmonia social. Então, é imperativo
que o Estado, por meio do Ministério de Direitos Humanos, que tem como função desenvolver projetos sobre
o tema, invista na criação de novos cinemas e nas estruturas físicas e tecnológicas, para que seja disponibili-
zado a todos, sem distinção de classes, um serviço de boa qualidade, aliados na criação de iniciativas que faci-
lite o acesso de pessoas que morem em periferias; visando um aumento na frequência de toda a sociedade a
esse tipo de lazer. Outrossim, é preciso que a escola realize atividade, com os alunos e com o corpo social, co-
mo palestras e campanhas, com o intuito de esclarecer a importância desse meio cultural, tendo por objetivo
solucionar a problemática.