Cabe destacar ainda, a inércia do Poder Público para resolver os empencílhos sociais. Nessa perspec-
tiva, conforme o filósofo Michel Foucault, " tudo é politizável", ou seja, pode tornar-se político. Diante --do--
disso, a falta de investimentos para melhorar --xxx-- infraestruturas dos edifícios que já existem, bem como a criação de
políticas que descontalize ese tipo de serviço facilitando --xxx-- seu acesso aos diversos públicos. @@???@@ Rompe-se,
desse modo, a proposta de Contrato Social defendido por Thomas Hobbes, quando o Estado não cumpre seu papel
de regulador social. Dessa forma, as leis em investimentos necessários para a superação das dificuldade de
sanar a desigualdade existente no acesso aos cinemas permanece sem solução.