Cabe destacar ainda, a falta de apoio Estatal frente aos tratamentos de problemas que envolvam
saúde mental como um pilar de sustentação ao imbróglio. Nesse sentido, o Estado torna-se inope-
rante quando não consegue suprir a demanda social por tratamentos psicológicos, como também
pela falta de profissionais qualificados e de uma infraestrutura que possa atender a sociedade
nacional de forma igualitária. Dessa forma, o Estado torna-se um impulsionador do estigma ás do-
enças mentais, ocorrendo a violação no "Contrato Social", instituído pelo contratualista Locke, uma
vez que o Estado não cumpre sua função em manter as necessidades sociais sanadas, como o
acesso pleno a saúde.