Portanto, é imprescindível a adoção de medidas que minimizem a questão do estigma relacio-
nado a transtornos mentais no Brasil, para isso, as escolas devem iniciar um embate contra o
preconceito social em relação à doenças mentais, por meio de palestras e pojetos institucionais, que
focarão na disseminação de informações sobre saúde mental, a fim de derrubar o tabu e os precon-
ceitos sociais existentes. Além disso, o Estado deve implementar medidas que melhorem os trata-
mentos psicológicos, a partir da melhora na equipe de profissionais e na infraestrutura de hospitais,
para haver uma maior abrangência nos tratamentos de transtornos mentais, objetivando a expan-
são social de seus serviços de forma igualitária para a sociedade. --xxx-- Visando assim, o cumpri-
mento pleno do Artigo 6º da constituição federal.