Vale ressaltar, de início, a formação sociocultural brasileira, pautada na relativização da saúde men-
tal e na rejeição de transtornos mentais. nesse viés, o sociólogo Emille Durkheim defende que ocorre um
rompimento na ordem social vigente, o qual provoca um quadro de "anomia social", marca da sociedade
moderna e individualista. Dessa maneira, o culto social ao "ser humano perfeito" conduz à estigmatiza-
ção da saúde mental, visto que o preconceito dirigido à traumas psiquiátricos cria um tabu em rela-
ção ao tema, o que gera uma sociedade leiga e avessa aos seus cidadãos. Tal conjuntura, reflete-se
na extrema exposição aos meios midiáticos, que são os veículos de disseminação do padrão ideal, o
qual exclui qualquer tipo de transtorno mental, ratificando o contexto anômico.