A ciência assumiu um papel protagonista no mundo contemporâneo, ainda
conhecida por explicar tudo, fazer tudo e poder tudo. Se assemelhando ao que era
a igreja no período medieval, a ciência domina o mundo desde que ascendeu durante
o iluminismo. Machado de Assis criticou o caráter absoluto da ciência ao inserir
em sseu livro a teoria humanista. Uma teoria pseudo-científica que ironizava a reali-
dade e veracidade de qualquer coisa que fosse dita sobre um plano de fundo científico.
Será a ciência a religião absoluta da contemporaneidade os @@???@@ religioso como em "A Relíquia" ?