É inegável que o avanço científico proporcionou uma melhora nas condições de
vida das pessoas. Entretanto, o preço pago foi alto . michael foucalt , em sua obra
"Ensaio sobre a loucura" afirma que a ciência foi a maior legitimadora de atrocida-
des da história , permitindo @@???@@ e experimentos químicos, devido à aceitação
@@???@@ do que ela pregava. Sabe-se também que a ciência foi usada deliberadamente
para a destruição , como vê-se no avanço @@???@@ durante as guerras , que culminou
em bombas nucleares que levaram Drummond a escrever "o rosa de hiroshima", com
o sofrimento como uma flor que desabrocha no céu , e a impediu de celebrar os avanços
de um "mundo caduco" estando de "mãos dadas".