Além disso, os iluministas, no ápice da crença na @@???@@ proporcionaram que a ra-
zão se desenvolveria a ponto de acabar com os problemas sociais , como proposto por Kant
com o agir "por dever". Essas foram as "promessas da razão " que , segundo
Adorno e Horkheimer na obra "crítica à razão prática ", não foram cumpri-
das e, no entanto, influenciaram em uma maior exploração do homem pelo ho-
mem. Enquanto isso, aqueles que fazem ciência aprenderam que podem prometer,
como os iluministas e garantem, a todo instante, uma felicidade que não pode
ser alcançada, como evidenciada por Steven Cutts em que curta-metragem Happiness
( felicidade ), e pode desencadear problemas como a depressão.