Nos últimos anos, com o acelerado processo de urbanização, houve um significativo crescimen-
to do número de pessoas que frequentam o cinema. Contudo, o acesso a essa atividade cul-
tural ainda encontra-se bastante restrito aos indivíduos que dispõem de maior poder aquisi-
tivo ou que vivem nas grandes cidades. De fato, essa precariedade na democratização do aces-
so ao cinema é potencializada não só pela histórica desigualdade social que marca o país
mas também pela displicência do Estado em relação à valorização da cultura. --xxx--