Ademais, a negligência do Estado --em relação-- no que se refere à ampliação das atividades culturais
no país, fato comprovado pela redução do Ministério da Cultura a apenas uma secretaria, configura-se
como um desafio à democratização do acesso ao cinema. Apesar de a Constistuição Federal de 1988
preconizar que todos os cidadãos têm direito à cultura, essa lei não é devidamente efetivada, o
que é demonstrado pela limitação do acesso ao cinema aos grandes centros urbanos. Dessa forma,
percebe-se que essa realidade vai de encontro à ideia de sociedade @@???@@ democrática, haja vis-
ta que, na concepção do pensador Alement Atla, democracia não é somente a lei da maioria, e sim
a maioria respeitando os direitos das minorias. Assim, como efeitos, grande parte da população,
que reside no interior do território nacional, persiste sem o adequado acesso ao cinema.