Decerto, a desigualdade social figura como um dos principais empecilhos ao acesso iso-
nômico ao cinemas. Nesse sentido, é importante destacar a visão do escritor Frei Betto, no li-
vro "Felicidade foi-se embora", de que a mercantilização de direitos ainda é intensa no Brasil,
processo em que apenas as pessoas mais abastadas têm um pleno acesso a eles, já que podem
pagar para os usufruir. Com base nesse pensamento, infere-se que a desigual distribuição de renda
no país, proveniente do Período Colonial, agrava a problemática do acesso ao cinema, uma vez que
enquanto os mais ricos possuem recursos que possibilitam sua ida com frequência a esses espaços,
os mais pobres têm esse direito @@???@@. Por conseguinte, o cinema torna-se limitado apenas às elites.