Com base no materialismo histórico, a infraestrutura de uma sociedade é sua economia,
de forma que, no capitalismo, a superestrutura se desenvolve com foco no lucro. Nesse sentido, a
ciência é utilizada como meio para a acumulação de capital. Um exemplo disso são as enor-
mes corporações cosméticas, como a shiseido, que investem muito em pesquisas para fomen-
tar o mercado e atrair consumidores. Esse fator, aliado com o surgimento das blogueiras de
beleza, fez com que o segmento dos cuidados com a pele se expandisse recentemente. Entretanto,
as industrias não foram as únicas beneficiadas, pois isso popularizou perfis acadêmicos que tornou
a linguagem e o método científico mais acessível às consumidoras, que poderão escolher melhor seus
produtos. Ou seja, o progresso econômico, com a internet, estimula a democratização do conhecimen-
to científico e potencializa o aproveitamento de seus efeitos.