Embora o mercado, muitas vezes, torne a ciência mais próxima dos indivíduos, ele não é
suficiente para que o avanço tecnológico beneficie a sociedade. Isso porque, de acordo com o ar-
tigo " a ciência e a tecnologia como estratégia para o desenvolvimento", a curiosidade humana
independente de interesses secundários é a maior promotora do conhecimento. Então, é impor-
tante que haja subsídios financeiros para as pesquisas, os quais devem vir sobretudo do Estado
para que não haja interesse exclusivamente comercial sobre os resultados, mas é indispensá-
vel que se produza capital humano para que as contribuições científicas sejam auto sustentáveis. assim,
a educação é a melhor aliada, já que ela pode se apropriar das contribuições tecnológicas, como
aplicativos e softwares, enquanto prepara estudantes para serem os próximos cientistas. Desse modo,
o desenvolvimento humano é essencial para que a ciência melhore a qualidade de vida da sociedade
sem visar o lucro a qualquer custo.