Ademais, cabe saluntar que a mídia perpetua o estigma sobre os distúrbios mentais
por não expor a gravidade desses. Conforme o sociólogo francês Pierre Bordieu, a visão so-
cial é determinada por agentes, como os veículos midiáticos. Desse modo, ao não mostrar
veementemente casos de transtornos psicológicos e seus prejuízos, a mídia forma uma
sociedade que não compreende a seriedade desses. Sendo assim, não ocorre uma des-
construção do preconceito com os portadores de problemas mentais, de maneira que a ini-
bição da procura por tratamento persiste. Por isso, muitos desses casos se agravam, po-
dendo atingir um estágio de pensamentos suicidas, ##--xxx--## como os escritores românticos. Isto
posto, fica clara a culpa da mídia pela perduração da desvalorização desses transtornos.