Primeramente, cabe analizar que, ao banalizar a saúde mental, a população estigma-
tiza os distúrbios psicológicos. Nesse sentido, a subestimação da importância do bem-
-estar psíquico leva grande parte da sociedade a acreditar que, as doenças da mente não
precisam de atenção. Dessa forma, cria-se um preconceito contra aqueles que --xxx-- ##sofrem## de
depressão, ansiedade, entre outros. Por conseguinte, muitos dos brasileiros com esses trans-
tornos se sentem constrangidos pelo medo de serem associados à "fraqueza", e não buscam
tratamento. Isso pode ser visto na serie "Grey's Anatomy", quando a personagem Jo adoece
e sente que fracassou na vida --xxx-- ##por## buscar ajuda psiquiátrica. Logo faz-se necessário com-
bater --xxx-- a banalização da saúde psicológica, a fim de evitar tal constrangimento.