Torna-se evidente, portanto, que o estigma de insignificância atribuído às doenças
mentais precisa ser combatido no Brasil. Para tanto, os veículos midiáticos - como sites e
canais televisivos - devem mostrar a importância da saúde da mente, por meio de produ-
ções que exibam os perigos dos distúrbios psicológicos, por exemplo com uma ficção enga-
jada. Tal ação tem o intuito de mitigar o preconceito contra doentes mentais e incentivar a
busca por ajuda. Assim menos brasileiros viverão como os poetas do Romantismo.