O clássico "Viagem à Lua" foi o primeiro filme a se aventurar com as pioneiras téc-
nicas de efeitos especiais da época. A película contava a história de homens que viajaram
para o espaço e encontraram seres extraterrestres. Muitos anos depois, os recursos da Im-
dústria cinematográfica evoluíram exponencialmente e elevaram o preço dos ingres-
sos em conjunto. Nessa conjuntura, percebe-se que o acesso ao cinema no Brasil
está atrelado a um contexto elitista e restrito, dificultando sua democratização.