Sendo assim, é notório que o acesso ao cinema está muitas vezes restrito a uma peque-
na parcela da população. A fim de democratizar a cultura cinematográfica, é pre-
ciso a ação do Governo Federal, em especial a Secretaria de Cultura. O incentivo
à ida às sessões pode ser feito por meio de promoções de exibições gratuitas em áreas
de vulnerabilidade social, com as divulgações nas redes sociais. Ademais, a matéria
de arte deve ganhar maior relevância no programa escolar, formando indivíduos engaja-
dos. Com isso, todos podem, enfim, fazer uma "Viagem à Lua".