A priori, é importante atentar para o fato de que a ida ao cinema está se tornan-
do mais cara. Isso é comprovado pela diminuição do número de exibições em estabe-
lecimentos de rua, à medida que shoppings concentram a maioria das salas. Já que
é um ambiente normalmente segregador, indivíduos mais pobres têm dificuldades
de usufruir de tal fazer. Essa discrepância não está exclusivamente associada a re-
giões de uma mesma cidade. De acordo com o Índice Gini, medidor de desigualda-
de, o Brasil é um dos países mais estratificados do mundo, o que se reflete na
distribuição de cinemas pelo território. Assim, áreas interioranas, de negligência gover-
namental histórica, sofrem com deficiência no acesso à cultura.