Além disso, escolas públicas estaduais usualmente não incentivam o consumo crítico
à arte, formando jovens menos interessados. Tal problemática dialoga com a teoria da in-
dustria Cultural de Adorno e Horkheimer, que diz que o capitalismo padronizou as neces-
sidades das massas, esvaziando sua capacidade reflexiva. Dessa forma, o ciclo vicio-
so de afastamento da população periférica das sessões de filmes é mantido, pois, as es-
colas, muitas em estado de abandono, não têm condições de promover o ensino de maté-
rias consideradas não tradicionais. Esse cenário cria pessoas com pouca vontade pró-
pria de irem ao grande telão.