Em suma , nota-se que o preconceito relacionado aos transtornos mentais permeia a coleti-
vidade. Logo, urge que o ministério da saúde , instituição federal responsável pela condução
de programas públicos que promovam o bem-estar físico e mental, crie uma campanha nacional
intitulada "mente em equilíbrio" a qual será veiculada na televisão e nas redes sociais. Nes
sa ação, médicos e psicólogos divulgarão informações a fim de orientar a população a buscar
auxílio quando forem identificados sinais de sofrimento psíquico. Dessa maneira , espera-se
que o direito à saúde @@???@@ na @@???@@ Carta @@???@@ @@???@@ @@???@@.