Em primeiro lugar, é importante destacar que a falta de políticas públicas vol
tadas para a qualidade da saúde mental constitui um entrave para a diminuição do
estigma associado às desordens cognitivas. Segundo o filósofo suíço Jean-Jacques Rous
seau, a sociedade civil firmou um "Contrato Social" com o Estado a fim de
assegurar o cumprimento dos direitos inalienáveis. Ora , se o acesso à saúde é um
direito fundamental , a inobservância estatal de ações práticas as quais visem mi-
tizar o preconceito quanto ao sofrimento psíquico caracteriza uma violação do acordo
estabelecido entre o corpo social e os entes federativos. Por conseguinte, milhões de
indivíduos se sentem desamparados pelos órgãos públicos de saúde.