O ##progresso## --progresso-- é um ideal comum às nações e está, inclusive, estampado na bandeira do Brasil.
Diante disso, a UNU elaborou os 17 Objetivos de Desenvolvimento Sustentável com metas que conci-
liam a qualidade de vida humana e a preservação do planeta. Nessa lista, destaca-se a busca por saúde e
##por## bem-estar. Porém, esse --cenário-- ##cenário## encontra barreiras no país, ##pois## --pois--, embora um grande número de cidadãos
sofra com doenças mentais, como a depressão e a hiperatividade, existe um forte preconceito relacionado a tais
patologias, o que prejudica o povo --o-- como todo. Dessa forma, é importante investigar os fatores envolvidos no estigna
associado a esses transtornos na sociedade, como a baixa procura por tratamentos e a insuficiência de ações políticas ##direcionadas## para a questão.