Inicialmente, a problemática é influenciada pelas escolhas dos indivíduos por não iniciar acompanha-
mentos profissionais a desconstruir os esteriótipos já criados sobre a temática. Nesse viés, a análise do estudo de-
senvolvido pelo Instituto Market Analysis aponta que apenas 2% da população residente --do-- ##das## principais cidades brasi-
leiras realiza terapia, o que indica que a maior parte do povo prefere não procurar por tais procedimentos. --Ness-- ##Com##
isso, o conhecimento dos caminhos para melhorar a saúde mental e a minimização --do-- ##dos## preconceitos são danificados,
visto que essa primeira etapa, essencial para o ##processo## --xxx--, não é desempenhada e os indivíduos não conhecem o
espaço apropriado para trabalhar seus sentimentos e demandas psíquicas. Consequentemente, o --precon-- ##estigma## negativo é --progado-- ##propagado## , já
que poucos tentam descontruí-lo ativamente. O panorama, assim, aponta para --o-- a persistência de dados tão alarmantes.