Entende-se, portanto que o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira prejudica
a qualidade de vida dos cidadãos e deve ser ##combatido## --xxx--. Para isso, a mídia deve incentivar a procura por tratamentos --por--
psicológicos e reduzir o desconhecimento acerca desses processos, por meio da elaboração de ficções engajadas, como no-
velas e filmes, ##além de## reportagens e documentários direcionados à questão. Isso pode incluir a participação de especialistas --das-- ##na##
área e o depoimento de pessoas que buscaram --xxx-- tais acompanhamentos, a fim de desconstruir os esteriótipos danosos existen-
tes e estimular a busca pela saúde psíquica. Além disso, é preciso que ONGs cobrem aos governantes ações efetivas para
minimizar a problemática e favorecer a nação como --toda-- um todo. Assim, o Brasil construirá um desenvolvimento Saudável e Sustentável.