Além disso, o problema é agravado pela carência de medidas públicas eficazes para combater
tais preconceitos e beneficiar a saúde mental dos cidadãos. De fato, o Brasil, como um país classificado como
"em desenvolvimento" --so-- exige --medidas-- uma economia forte e estável para competir no plano geopolítico. Por
isso, muitos governantes privilegiam a realização de medidas com resultados rápidos para esse setor financeiro em
detrimento de outras demandas, como a minimização do estigma em questão. Nessa lógica, faltam verbas satisfató-
rias para as campanhas de conscientização quanto à importância do bem-estar psicológico, para a criação e a ampliação
de espaços que recebam e tratem esse tipo de paciente e para projetos que desconstruam tal preconceito contra às ##patologias## --patologias--
As escolhas políticas, logo, são desiguais e não promovem --o amparo das-- ##o cuidado com as## necessidades da nação como um todo.