São necessárias, portanto, medidas que solucionem --xxx-- esse quadro de exclusão.
Cabe a iniciativa privada, em consonância com o Poder Público, pontualmente atuar
no aumento da distribuição espacial dos cinemas, por meio do planejamento e constru-
ção da infraestrutura devida em cada município, a fim de ampliar o acesso dos cida-
dões a esses estabelecimentos. Ademais, o governo Federal deve promover o hábi-
to da apreciação de filmes nos locais de exibição, através de campanhas midiáticas,
com o intuito de estabelecer o incremento da cultura cinéfila no Brasil. Assim,
será dado mais um passo no ideal de nação verdadeiramente igualitária.