Como ponto inicial de reflexão, é importante destacar que o entrave vigente apre-
senta raízes históricas. Nessa conjuntura, o incremento tecnológico e a decorrente
urbanização acelerada advindao da Revolução Industrial, no século XVIII, determinou
uma concentração majoritária do setor terciário da economia, incluindo os cinemas, nas
áreas centrais das cidades brasileiras. Nesse ínterim, o advento dos "shopping centers"
ampliaram a disponibilidade do serviço, porém de forma insuficiente, haja vista a
extensão territorial nacional, a qual conta com diversos municípios sem locais volta-
dos para a exibição de filmes. Dessa maneira, restela-se diminuída a inclusão de gran-
de parcela da população nacional, no que concerne às experiências obtidas por meio da vi-
sualização dessas obras audiovisuais.