Outrossim, a democratização do acesso ao cinema também é dificultada pela fal-
ta de incentivo. Tal fenômeno pode ser relacionado com o conceito de Modernidade
Líquida, elaborado pelo sociólogo polonês Zygmunt Bauman, o qual afirma que, no
atual mundo globalizado, o comodismo revela-se altamente presente na sociedade. Des-
tarte, a TV apresenta-se como fator primordial da baixa adesão em relação à visita-
ção nos cinemas, o que explicita a necessidade de motivação para a generalização da
prática na sociedade. Percebe-se então a problemática desse tema para o país.