Durante o século XX, o cinema passou a integrar o cotidiano das sociedades e essa nova forma de arte
promoveu o entretenimento e o conhecimento por meio das telas. Diante dessa nova realidade, alguns pensadores
da Escola de Frankfurt reconheceram que a indústria havia tornado possível que essa arte não fosse aprecia-
da por um número limitado de privilegiados, mas por todos. No entanto, no Brasil da contemporaneidade, há uma @@???@@
cia em relação a essa manifestação artística, principalmente devido à insuficiência de salas de cinema em cidades
menores do interior e também ao difícil transporte dos telespectadores que moram em áreas periféricas de cen-
tros urbanos, o que impede ##@@???@@## o pleno acesso democrático de brasileiros a esse entretenimento.

Diante desse cenário, é preciso ressaltar que muitos habitantes de áreas longínquas no interior do país não
podem assistir aos filmes em grandes telas justamente pela falta de salas. E o efeito disso é a exclusão
desse grupo não só das artes, como também de informações e culturas. Dessa forma, essa carência em
infraestrutura contribui para que essas áreas continuem atrasadas em relação aos centros mo-
dermos do país, pois o conhecimento adquirido em filmes e documentários é tão válido quanto
qualquer outra forma de educação. Assim, a tecnologia que deveria facilitar o consumo de filmes e
e a democratização do conhecimento por meio da arte, como foi previsto pelo Escola de Frankfurt
não beneficia a todos a brasileiros.

Além desses apontamentos, outro fator que influencia na folha de acesso aos cinemas é o isolamento
de grupos à áreas afastadas dos cinemas de grande porte em cidades maiores, uma vez que, na au-
sência de automóveis individuais, a população mais carente poderia recorrer ao transporte, no
entanto este se apresenta deficiente, pois não há linhas que liguem as periferias aos shoppings
centers em muitos casos. Além desse problema de deslocamento, o alto valor dos ingressos favorece para
que somente classes com recursos econômicos tenham possibilidade de consumirem esse tipo de arte.
Como exemplo disso, dados demonstraram que menos de 20% de população frequenta cinemas, o que se con-
trapõe ao interesse dos brasileiros em filmes que é quase uma unanimidade na população, Lago, a dificul-
dade em relação a ida ao cinema existe, seja pelo transporte deficitário ou pelo alto custo do ingresso.

Tendo esse panorama em vista, o Estado deve, por meio de criações de políticas públicas, promover maior acesso
às salas de cinema, seja pelo investimento em reformas de antigos cinemas em desuso, seja pela melhora
na logística de circulação de ônibus que se destaquem das periferias até os shoppings da cidade,
principalmente nos finais de semana. Por meio dessas medidas, tornaria-se mais democrático a acessibili-
de aos --cinema-- ##filmes## em solo brasileiro tanto de cidadãos do interior quanto daqueles de comunidades carentes,
assim como os pensadores alemães apontavam que aconteceria.