Em segundo plano, é perceptível que o lazer não é dado como uma
prioridade para a sociedade. Nesse viés, no contexto atual, em que o mode-
lo de produção vigente é o Toyotismo, o trabalho é excessivamente valo-
rizado, enquanto atividades sem fim profissional são consideradas
fúteis e descartáveis. Todavia, manifestações artísticas, a exemplo dos filmes,
ajudam a promover o aprendizado acerca da História e da cultura na-
cional e internacional. Dessa forma, a carência de conhecimento so-
bre a importância do cinema impede que as pessoas busquem por ele.