Portanto, nota-se que o cinema não é democratizado no Brasil. Para
mudar essa realidade, o Governo Federal deve ampliar políticas públicas,
por intermédio da criação de programas, que visem assistir economica-
mente a população mais pobre, de modo a reduzir a desigualdade social
no país e, então, promover amplo acesso a diversos recursos. Ademais,
cabe às escolas informar, por meio de aulas de Artes, sobre a impor-
tância das manifestações culturais, para que, assim, haja maior procura
por atividades de caráter artístico que proporcione lazer.