Paralelamente , é valido citar que a desinformação é um dos pilares para o desca-
so com a saúde mental ainda ser --presente-- presente. A OMS, Organização Mundial da Saúde
divulgou que 5% da população do mundo é afetada pela depressão, considerando a mesma
como o mal do século. Em contrapartida, muitas pessoas ainda relacionam a manifesta-
ção desse distúrbio com fraqueza e/ou frescura. Nessa perspectiva, faz-se necessário a
divulgação de informações sobre a importância do cuidado com a saúde mental.