A saúde é um dos pontos principais para o desenvolvimento de um país. Hodierna-
mente , ocupando a décima terceira posição da economia mundial, é racional pensar que
o Brasil apresente um sistema público de saúde eficiente. Contudo, quando se trata dos cui-
dados com a saúde mental da população nota-se o oposto, tendo em vista que, na maioria
dos casos , os pacientes recebem um tratamento precário. Segundo o filósofo contratualista
John Locke , essa prerrogativa configura-se na quebra do "contrato social" no qual é dever
do Estado garantir a saúde para a população. Desse modo, é notório a importância da popu-
lação cobrar ao Estado melhorias nessa área da saúde.