Diante do exposto, mostra-se necessário a implantação de políticas de enfrentamento.
A fim de que essa questão seja elucidada, o Ministério da Saúde deve disponibilizar um
maior número de profissionais da área no CAPS para, assim, conseguir atender a dem-
anda de pacientes. Ademais, cabe a mídia, por meio de programas em horário nobre, pro-
mover o acesso à informação sobre os distúrbios psicológicos - ansiedade, depressão,
esquizofrenia , bipolaridade , etc - e a importância da busca pelo tratamento. Assim, pos-
sivelmente, essa parcela da população deixará de sofrer preconceito e, também, poderá
ter um tratamento de saúde digno. Dessa maneira, o direito garantido na carta magna
será usufruído na prática.