Reside no senso comum do brasileiro a ideia de que transtornos mentais são
"frescuras". Essa, no entanto, é falsa e problemática. Como partes integrantes da
saúde do ser humano, questões psicológicas são produtos do tempo histórico atual
e impactam no desenvolvimento econômico do país. Dessa forma, o estigma associado
às doenças mentais, na sociedade brasileira, tem gerado pessoas infelizes - que
não alcançam a vida perfeita das redes sociais e resumem suas vidas ao traba-
lho - na medida em que proporciona menores lucros aos empresários.

Em primeira análise , é válido ressaltar como o advento da internet im-
pacta negativamente na saúde mental dos usuários. Isso se dá devido ao fa-
to das redes sociais limitarem-se a recortes felizes e bem selecionados das vi-
das das pessoas. Tal fenômeno, chamado pelo filósofo Guy Deboard de "espeta-
cularização", passa a impressão de que os outros não têm problemas e pres-
siona o indivíduo a ser feliz todo o tempo. Com o advento das redes, ainda
foi possível o fortalecimento --da-- do "coaching", função exercida por pessoas sem
formação ligada a psicologia, que tentam consolar indivíduos frustrados que , se-
gundo eles, estão "a um centímetro da vitória". Assim, tem-se uma sociedade in-
feliz, presionada a ter uma vida perfeita e de sucesso.

Ademais, em segunda análise, faz-se importante destacar que com o adven-
to do Capitalismo a venda da força de trabalho configurou-se como forma de
sobrevivência ao trabalhador , na medida em que o empresário voltou-se ao maior
lucro. Nessa linha , a sociedade colocou o trabalho no centro da vida , por ve-
zes antes mesmo da saúde, e de modo a acreditar que a remuneração seria
proporcional ao esforço, o que não acontece sempre, devido a busca pelo lucro em
um mundo cada vez mais competitivo às empresas e corporações. Como resultado, tem-
-se pessoas depressivas, ansiosas e com síndromes, como o Bornout, além de em-
presários com custos adicionais e menores receitas.

Face ao exposto, medidas devem ser propostas. O ministério da saúde, , órgão respon-
sável pelo SUS, deve , então, promover um modelo de saúde pública de assistência e
prevenção, por meio do acompanhamento psicológico gratuito à todos os brasileiros, para
@@???@@ as doenças mentais @@???@@ reduzidas, bem como os custos empresariais.