Saúde não é pop

Agro é tóxico, agro é inconsequente, agro é lucro, agro é pop? A melhor máscara
do agronegócio não é utilizada para aplicar pesticidas na lavoura, mas para escon-
der à total displicência com a saúde da população sobre a qual borrifam seus agrotóxi-
cos. A publicidade nesse ramo intensifica-se no intuito de popularizar o agronegócio,
entretanto as reais problemáticas são escondidas do consumidor. Em 2018, a chefe de
cozinha Lolla Carosela, defensora do consumo consciente e responsável de alimentos,
discutiu em suas redes sociais a importância da sinalização das embalagens de produ-
tos transgênicos, além de apontar o aumento da permissividade das normas bra-
sileiras sobre o uso de agrotóxicos em contraposição às rígidas políticas
regulamentadoras do uso desses químicos na produção de alimentos no @@???@@ do
mundo .

O discurso da necessidade de sobrecarregar as plantas com substâncias quimica-
mente agressivas tem caráter quase que malthusiano; parou no tempo na ideia
de que o problema da humanidade é a quantidade de alimento produzido,
quando, na verdade, é a distribuição. Talvez tenham acreditado, numa
época de Revolução Verde, que a terra não importara, a contaminação dos
lençois freáticos não importara, a contaminação da população não importara,
era apenas sobre quantidade . Mas hoje, professar esse discurso, nada
mais é que uma máscara moral que esconde o lucro pelo lucro . Toda-
via, se o debate for sobre as necessidades da população e do planeta, falaremos de
agrofloresta, plantio de orgânicos e agricultura familiar. Universidades no nordeste do
Brasil tem incentivado a pesquisa e o desenvolvimento da agrofloresta após concluir
que a variedade de espécies plantadas juntas, havendo ainda combinações mais vantajo-
sas, protege naturalmente a plantação e enriquece o solo; muito diferente é a
monocultura extensiva que esgota o solo em que é plantada, fortalece as pragas
e exige litros e litros de agrotóxicos. A mão do agronegócio é pesada nas
decisões sobre as restrições do uso de agrotóxicos no Brasil enquanto ao
mesmo tempo os receptores do lucro desse negócio consomem mais alimentos
orgânicos e provavelmente frequentam o restaurante da Lolla.