A princípio, a formação educacional dos indivíduos é imprescindível para o desen-
volvimento social. Nessa conjuntura, é importante ressaltar que a arte, como o cinema, pode
transformar a vida das pessoas. Lamentavelmente, segundo Ariano Suassuna, notável escri-
tor brasileiro, a falta de acesso dos mais pobres às diversas formas de arte acentua as desi-
gualdades existentes. Nesse vés, é preciso apresentar uma arte que passou uma linguagem aces-
sível e que esteja disponível nos diversos meios de comunicação. A título de exemplo, o autor
supracitado elabora uma de suas obras mais populares, "O auto da Compadecida", que foi
adaptada para o cinema e para a televisão, alcançando um grande número de pessoas.