No contexto da Idade Média, os mecenas eram figuras importantes que patrocinavam
alguns artistas, com o fito de promover ou defender alguma ideologia. Nessa perspectiva,
a arte constitui, até a contemporaneidade, um importante instrumento para o debate de
ideias e a exposição de diversos pontos de vista. Tal cenário favorece o plano exercício
da democracia. Diante disso, urge destacar que a democratização do acesso ao cinema no
Brasil contribui significativamente para a educação e o lazer de todos os cidadãos.