Destarte, cabe ao Governo Federal ampliar o acesso dos mais pobres ao cinema, por
meio de subsídios fiscais à indústria cinematográfica. Isso pode ser feito, por exemplo, com
a concessão de isenção de impostos proporcional aos ingressos distribuidos gratuitamente
a populações carentes. Tal ação tem a finalidade de propiciar o acesso dos mais pobres
ao cinema. Outrossim, cabe ao Estado estimular a elaboração de enredos que favoreçam
a aprendizagem dos espectadores, nos mais diversos âmbitos, com o fito de formar cida-
dãos conscientes de sua missão na sociedade. Somente assim, poder-se-á favorecer a de-
mocratização do acesso ao cinema no Brasil, formando individuos conscientes e saudáveis.