Ademais, o cinema possui uma função recreativa, fundamental para a saúde psi-
quica e emocional dos indivíduos. Segundo o filósofo Byung-Chul Han, a sociedade atual,
ao seguir as exigências do capitalismo, vive constantemente uma lógica de autoexploração,
diminuindo as atividades recreativas. Em verdade, o cinema pode ser uma alternativa viá-
vel para facilitar o alcance dos indivíduos a momentos de lazer. Dessa forma, faz-se neces-
sária a popularização dos preços dos ingressos, como também a disponibilidade de algu-
mas sessões gratuitas, para proporcionar o acesso da população carente às salas de cinema.