De acordo com o conceito de aldeia global, proposto pelo sociólogo Marshall Mc Luhan, o mun-
do no qual estamos inseridos comprende-se em um processo de transição em que as distâncias en-
curtam-se e, consequentemente o fluxo de informações têm-se cada vez mais @@???@@. Para esse efeito,
foram criados mecanismos, como algoritmos digitas, que obtêm informação --(das es)-- pessoais dos sumários de
internet e manipulam seus comportamentos com base nesses dados. @@???@@, @@???@@ que sejam tomadas medidas
para que haja um maior esclarecimento à sociedade sobre o efeito de divulgar informações pessoais na interne,
além de ser necessário a ação de um órgão midiático.

Convém ressaltar, primordialmente, que a modernidade líquida, definida pelo sociólogo polonês Zigmunt
Bauman, configura um novo comportamento da sociedade, em que a fluidez de valores e informações
é marcante no mundo moderno. Nesse sentido, com um simples clique, um usuário divulga preferên-
cias e opiniões sobre algo, o mínimo necessário para que um algoritmo virtual associe esses gestos e
filtre uma série de conteúdos relevantes para ele. Dessa forma, o usuário perde parte de sua liber-
dade de escolha, devido ao fato de as informações que chegam a ele serem controlados por uma máquina
que, consequentemente, influenciará nas decisões do indivíduo.

Outrossim, o elevado número de pessoas que utilizam a internet é um fato alarmante e que difi-
culta a resolução do problema, visto que com mais pessoas utilizando esse meio de comunicação, @@???@@
será o fluxo de informações e mais os @@???@@ estarão à mercê de um cérebro artificial e virtual. Com is-
so, é possível afirmar que, apesar de o acesso à internet ser benéfico por aumentar a integração entre
pessoas, é prejudicial por trazer a elas um comportamento de alienação, ou seja, sem o controle de suas --xxx--
próprias vontades.

Portanto, diante dos $$--xxx--$$ fatos supracitados, é --xxx-- deves do Estado promover campanhas de elucidação da
população, por meio de palestras de orientação conduzidas por sociólogos, com o fito de esclarecer à so-
ciedade os efeitos --xxx-- negativos na divulgação de informações pessoais na internet. Somado a isso, sobre à mí-
dia controlar de uma forma mais eficaz a divulgação de dados pessoais, de modo que estes não sejam ob-
tidos por algoritmos e, assim, utilizados como forma de restringir a liberdade de escolha dos afetados com o
problema. Dessa forma, em um curto-médio espaço de tempo o impase da manipulação do comportamen-
to do usuário de internet pelo controle de dados na internet será sanado e, assim, ##@@???@@## garantido o direito
integral à liberdade por esses usuários.