Por conseguinte, por causa do pequeno grau de discussões dessa temática, ocorre um
desconhecimento generalizado, o que agrava o panorama da estigmatização dessas en-
fermidades. Muitas vezes, por causa disso, membros da sociedade ou até familiares e
amigos acabam menosprezando a gravidade dos distúrbios das pessoas, associando
a uma "falta de fé" ou uma "frescura". Esse fator, além de denotar um preconceito às
vezes involuntário, pode desmotivar o indivíduo a buscar acompanhamento profis-
sional. Como contou o Padre Fábio de Melo em uma entrevista à globo sobre sua de-
pressão, a presença de uma rede de apoio, como a família e os amigos, foi importan-
te no seu processo de recuperação. Por meio do conhecimento do tópico, situações como
essa poderiam ser mais replicáveis no cenário do Brasil.