Primeiramente, é considerado um direito básico o acesso à saúde, como consta no ar-
tigo sexto da Constituição Federal, e por isso deve ser garantido pelo Estado. No coti-
diano brasileiro, porém, a realidade é de ineficácia das autoridades no que tange à
saúde mental. Apesar de haverem campanhas públicas sobre esse tema, como o Setem-
bro Amarelo, ainda é baixo o incentivo do Poder Público ao debate sobre distúrbios
mentais, seus efeitos e tratamentos e sobre a importância do atendimento psicológico.