As manifestações artísticas sempre se fizeram presente na história da humanidade, desde ##as## pinturas ##rupestres## --(--xxx--)-- à obra "abapuru"
de Tassila do Amaral, no século XX, ##manifestando-se## --xxx-- de diversas formas na sociedade. Nesse contexto, com a Revelação Técnico-científico-in-
formacional e ##com## a mudança do percepção de mundo da modernidade, a arte ampliou suas possibilidades de expressão, chegando às
fotográfias e, posteriormente, às produções cinematográficas, com a exibição de filmes. Nesse sentido, as manifestações artísticas
tornaram-se dinâmicas, acompanhando o fluxo contemporâneo, e o cinema trouxe para a sociedade a possibilidade da síntese de
histórias, através de sequenciação de imagens. Entretanto, apesar da importância da arte cinematográfica para os indivíduos, no
Brasil, o cinema, ainda não alcançou uma democratização satisfatória, que atenda à população de maneira ampla.

Em primeira análise, percebe-se que o acesso à arte cinematográfica tornou-se restrito a determinadas parcelas da população. Nes-
sa ótica, a utilização do cinema na sociedade brasileira demonstrada pela concentração dessa atividade de lazer em grandes cen-
tros urbanos e, ainda, em áreas de maior renda, como shoppings centers, resulta na valorização capitalista excessiva dessa prestação de
serviço, relacionando o grupo que terá acesso aos filmes em exibição. Desse viés, a mercantilização dos espaços cinematográficos impede
a democratização do acesso ao cinema, uma vez que as classes sociais marginalizadas não possuem renda suficiente para ati-
vidades de lazer, ##sendo que, @@???@@ --xxx-- --xxx-- a## --(uma vez que)-- revista Exame, em 2019, metade dos cidadãos brasileiros vivem com uma renda ínfima de quinhentos
reais mensais. Por conseguinte, a desigualdade socioeconômica --xxx-- é um grande ##entrave## --xxx-- à democratização do cinema, ##no## --xxx-- Brasil, ten-
do em vista que a valorização desse espaço restringe o acesso ##aos## --xxx-- indivíduos de baixa renda.

Em segundo plano, a não efetivação do acesso amplo à arte cinematográfica atrapalha a formação crítica e cultural da so-
ciedade. Dessa perspectiva, nota-se que as manifestações artísticas, independentemente de sua natureza, engrandecem o intelecto dos ser hu-
mano, sendo formadora do senso crítico e enriquecedora do processo cultural, como exemplo disso, a Semana da Arte Moderna
de 1922, foi responsável pela subversão do processo romântico de construção da identidade nacional, demonstrando a importância
da literatura e da pintura para a formação do cidadãos críticos culturalmente. Nesse âmbito, a arte cinematográfica, através dos fil-
mes, expressa visões de mundo e contextos históricos que ##demonstram## --xxx-- a ##construção## --xxx-- da humanidade, seja de forma ficcional, seja
de manera real, o que contribui para a reflexão do espectador acerca do mundo em que ele vive. Com isso, o cinema é de
extrema importância para a formação de indivíduos críticos, sendo sua democratização uma ação importante para o país.

Portanto, é imprescindível que o ##Brasil## --xxx-- democratize o acesso ao cinema, visto sua importância para a formação cré-
tica e cultural da sociedade. Para isso, é ##necessária## --xxx-- --xxx-- a atuação do Governo na ampliação do contato entre sua po-
pulação e o ambiente cinematográfico, através da criação de projetos sociais que atendam a população de baixa renda , ##os quais## --xxx--
se utilizam de espaços públicos, como escolas estaduais e centros culturais, para a exibição de filmes que se encontram
em cartaz nos cinemas, a fim de proporcionar àqueles que eram marginalizados ##pela elitização dessa## --xxx-- expresão artística um ecesso
democrático --xxx-- e permitir que esses indivíduos tenham a possibilidade de engrandecer, seu intelecto de manei-
ra crítica por meio dos @@???@@ metragens em exibição.