Nos anos 40, Nise da Silveira revolucionou a psiquiatria , utilizando arte no tratamento de pacientes com do-
enças mentais, --e mudando o-- ##com o intuito de mudar o## seu estigma na sociedade brasileira. Apesar de mais de seis décadas , esse --questão-- ##ideário##
ainda se mantém no país, devido a fatores de âmbito social e político. Nesse sentido, --xxx-- observa-se que a falta de
pensamento crítico e --xxx-- ##a## estrutura ##ineficaz## do sistema de saúde intensificam esse --ideário sobre as pessoas com-- ##estigma sobre as## enfermidades
mentais na população.

A priori, nota-se que há ausência de consciência acerca do estigma relacionado a distúrbios psiquiátricos no
##Brasil## --população--. Tal fato decorre da carência de debates e discussões sobre temas relativos à saúde mental nas escolas.
Essa deficiência é gerada pelo modelo de ensino , seguido pela maioria das instituições, baseado na teoria da Edu-
cação Bancária criticada por Paulo Freire. --Nesse-- Nesse conceito , ele afirma que os colégios se preocupam em depositar
conhecimento e não em gerar pensamento crítico, Consequentemente , com essa escassez de discussões acerca do --assunto--
estigma de mazelas desse cunho, muitas possaas que sofrem --com por-- ##com## enfermidades , como depressão, não fazem o trata-
mento e acabam se suicidando . Tal --fato-- ##questão## pode ser evidenciada na série "Treze Razões Porquê", no qual a menina que
possui distúrbio mental não procura ajuda, devido ao estigma relacionado à doença.

Ademais, nota-se que , apesar da institucionalização do SUS em 1988, a sua infraestrutura ainda é precária ,
inviabilizando o combate a esse problema na sociedade. Tal deficiência decorre da ausência de projetos como o Progra-
ma --de-- contra Automutilação e --Suicídio-- Suicídio do Governo Federal, de 2019, que estimula o enfrentamento contra
o estigma associado a distúrbios psiquiátricos, por meio de atividades nas redes educacionais e campanhas nos
Centros de Atenção Psicossocial. Esse déficit é gerado pelas medidas governamentais , como a Emenda Constitucional de
2016 que congelou, durante vinte anos, gastos em saúde e educação , dificultando --programas de a-- o investimento
nesses projetos. Por conseguinte , com essa situação , amplia-se o número de brasileiros que possuem transtornos como
ansiedade e não se tratam, principalmente durante a pandemia, --der-- ##segundo o Data SUS,## por causa desse ideário relacionado a ##esses## distúrbios. --psiquiátricos--

Portanto, evidencia-se que a falta de pensamento crítico e a estrutura ineficaz do SUS --inter-- reforçam o ide-
ário associado a doenças mentais no país. Dessa forma, cabe ao MEC, por meio de decretos na Lei de Diretrizes e Ba-
Ses do Ensino, uma mudança na BNCC. Essa medida promoveria a inclusão de debates e discussões ##no currículo## acerca do es-
tigma relaciado a distúrbios psiquiátricos , aumentando a consciência da população e resultando em um maior contin
gente de brasileiros se tratando e redução do Suicídio. Além disso, é necessário que o Ministério da Saúde , por intermé
dio da criação de uma Lei de Incentivo à Saúde mental , --prom-- estimule um maior investimento em programas des
se cunho , ampliando o diálogo com a população e diminuindo o número de pessoas com ##essas## doenças --psiquiátricas--. As-
sim, depois de mais de seis décadas , mudaremos o estigma relativo a enfermidades mentais --xxx-- , realizando uma
segunda revolução da @@???@@ no Brasil.