No início do século XX, ocorreu o episódio conhecido como " Holocausto Brasileiro", du-
rante --o-- ##o## qual grande quantidade de indivíduos foram torturados e mortos, em hospi-
tais psiquiátricos de Barbacena, por serem considerados loucos e uma despesa para
o Estado. Atualmente, embora não haja mais violência durante o cuidado com essa par-
cela da população, as doenças mentais --xxx-- ainda são um estigma na sociedade brasi-
leira, devido à falta de informação sobre o assunto a todos os indivíduos e à falta de empa-
tia de parte das pessoas com essa situação.

A princípio, na segunda metade do século XX, a médica Nise da Silveira foi uma das pionei-
ras em mudar o tratamento dado --as-- ##aos## indivíduos que --sofriam-- ##sofriam## de doenças mentais, ao
--utilizar-- ##utilizar## métodos mais humanos que respeitavam a dignidade e as condições psicológicas
daqueles que eram tratados. Contudo, mesmo com a melhoria no cuidado com essas pes-
soas, há, no Brasil, desigualdade --xxx-- ##de## oportunidade de tratamento dessas enfermidades, u-
ma vez que a falta de informação, principalmente por aqueles menos favorecidos economica -
mente, sobre como reconhecer um transtorno mental e como cuidar dessa condição
torna a questão da saúde mental um tabu para grande parte da população brasileira.

Além disso, é importante considerar que outro fator para esse problema --xxx-- é a insensibi-
lidade dos indivíduos com outros que são vítimas de doenças psicológicas. Isso pode ser --asso-- ##asso##
ciado à fragilidade das relações sociais da atualidade, que, de acordo com o filósofo Zygmun
Bauman , ocasiona um afastamento entre os indivíduos e provoca a falta de --impatia e-- ##empatia e de## solidarie
dade com a dor do próximo. Essa situação é agravada, principalmente, no meio virtual, pois
nesse a aparência é priorizada e a competitividade é estimulada, o que --negligência a me-- negli-
gencia o cuidado com a saúde mental de cada indivíduo.

Portanto, verifica-se que, para resolver essa problemática, é necessário que o Estado promova
--maior-- equidade de tratamento de doenças mentais, por meio da implementação de posto de
saúde ,com pricólogos e psiquiatras disponíveis para consulta, principalmente em locais afas-
tados dos centros urbanos, a fim de abranger toda a população no cuidado com essa condição psico
lógica . Ademais, é importante que o Ministério da Educação torne obrigatória a discussão desse
tema nas escolas e nas universidades, a partir de palestras e debates, ministrados por es-
pecialistas, com o intuito de conscientizar os alunos sobre a necessidade de ter solidarie
dade com outras pessoas que sofrem com esse tipo de doença.