Outro ponto determinante, nessa discussão, relaciona-se à busca constante pela exposição de uma vida em
condições análogas à perfeição pelas usuários da internet. Nesse aspecto, destaca-se a visão filosófica do pensador sul co-
reano Byung Chu - Han, segundo o qual vive-se na " sociedade da autocobrança", em que é cobrado desempenho máximo e
os indivíduos procuram alcançar a perfeição. De maneira análoga à realidade, esse comportamento é visível em redes sociais,
a exemplo do Instagram, visto que as publicações exaltam o sucesso em todas as áreas da vida e a felicidade constante. Is-
so implementou, no ideal da sociedade, que não pode haver momentos de tristeza e ansiedade, logo, as doenças ##psíquicas## --mentais-- se con-
figuram como falhas e se tornam estigmas. Assim, as redes sociais são, ainda, entraves para solucionar o preconceito ##às## doenças mentais.