Ao considerar esse raciocínio como ponto de partida, torna-se imperioso afirmar que o preconceito relacionado às
doenças psiquiátricas ##é## --xxx--, em parte, perpetualizado pela ignorância dos atores sociais. Nesse sentido, pode-se referenciar o
pensador francês Edgar Morin, pois, conforme o sociólogo, em vez da especialização das disciplinas escolares, deve haver um
movimento transdisciplinar, o qual possibilite uma maior integração com a realidade. Isso se torna mais claro ao obser-
var que a educação brasileira segue um modelo sistêmico, focado em estudos específicos e técnicos. Sendo assim, os
conhecimentos fora do academiciamo, como os que abarcam a saúde mental, são visualizados como secundários e, portan-
to, não são ofertados nas escolas, o que torna os indivíduos vulneráveis à propagação de estigmas, a exemplo de que doen-
tes mentais são "doidos". Logo, consoante ao pensamento de Morin, inegável ##que## um país o qual ignora esse desafio, irá perpetuá-lo.