Esse retrato preocupante da realidade brasileira evidencia, portanto, a necessidade de medidas afirmativas.
Para tanto, cabe ao Ministério da Educação o dever de enquadrar a saúde mental como prioridade estudantil, por
meio da reforma da grade escolar e, por conseguinte, da implementação da disciplina de Educação da Saúde Mental,
com aulas de ioga e de meditação, por meio de profissionais qualificados e da obrigatoriedade de acompanhamento psi-
cológico em todas as escolas, a fim de combater o estigna pelo conhecimento da realidade, consoante à visão do Morin.
Outrossim, o Ministério da Saúde deve realizar um amplo projeto de informatização, nas redes sociais, por via da divul-
gação de debates sobre os males do uso inconsciente das mídias; com psicólogos e psiquiatras, com o intuito ##de## propagar
e de estimular a discussão acerca do prejuízo em buscar ##a## felicidade constante, em analogia ao filósofo sul coreano. Com
essas ações, crê-se que haja o resgate da cultura romântica de se debater sobre a "psiquê", a fim de atenuar o estigma ##das## doenças ##mentais.##