A segunda fase do movimento literário Romantismo, denominada de "mal do século, inovou ao propor que os
sentimentos fossem expressados pela arte, evidenciando, então, o sentimentalismo pessimista, o desejo pela morte e as tristezas
cotidianas, características de doenças mentais, a exemplo da depressão. Esse panorama artístico se mostra oportuno ao
observar a sociedade brasileira hodierna, uma vez que, apesar das doenças psicológicas serem recorrentes, a insuficiente
discussão sobre essa temática a torna um estigma social. Nesse panorama, esse desafio é potencializado pelo despreparo ci-
vil e pela busca incansável da validação de uma vida perfeita. Assim, tais fatores hão de ser analisados, a fim de mitigá-los.