Segundo o emblemático psicanalista Sigmund Freud, as neuroses estão presentes na
psiquê de todos os seres humanos. Apesar dessa abrangência universal, ainda há - na socieda-
de brasileira atual  - o estigma preconceituoso associado às doenças mentais, o que contribui com
um cenário caótico de indiferença e de exclusão. Nesse âmbito, as causas do imbróglio perpassam
pelo individualismo exacerbado e pela falta de conhecimento popular acerca da temática.

Cabe apontar, de início, que a cultura egocêntrica contemporânea exclui pessoas portado-
ras de transtornos mentais do convívio social, uma vez que inibe a difusão da alteridade e da em
patia entre os considerados mentalmente são. nessa perspectiva, o filme " Coringa" retrata a revolta
de um palhaço diante dos preconceitos - devido a sua condição psicológica instável- por parte da sua
família, de colegas do trabalho e de desconhecidos. Fora da ficção, é evidente a analogia com o Brasil
hodierno, haja vista a noção distorcida de que as vítimas devem agir como se não possuissem pa-
tologias, a qual favorece uma percepção individualista padronizada. Desse modo, nota-se o contínuo
afastamento e o sentimento de solidão e de desamparo dos que são alvos dessa exclusão.

Ademais, ressalta-se que não há uma abordagem clara e ampla sobre as doenças
mentais difundida entre os cidadãos brasileiros, fato que corrobora o estigma negativo do entra-
ve. Nesse viés, consoante o filósofo sul-coreano Byung - chul Han, em sua obra "Sociedade do Cansa-
ço, as doenças neuronais são a marca principal da sociedade moderna, a saber: depressão, es-
quizofrenia, síndrome de bornout e transtorno de bipolaridade. Contudo, elas estão inseridas dentro do
senso comum, que considera tais patologias como fraqueza psíquica, diminuindo sua relevância e me-
nosprezando quem as detêm. Assim, em consequência disso, os ambientes familiar e social tornam-se
desfavoráveis em relação à maneira compreensiva de ajudar a vítima, as quais fomentam sua
estigmatização, impossibilitando a construção de um senso crítico íntegro e amparador.

Frente ao exposto, são necessárias medidas capazes de amenizar a problemática do
preconceito associado às psicopatologias no contexto nacional. Logo, urge que o Ministério da Saú-
de - órgão responsável pela garantia da plena condição corpórea do indivíduo - juntamente a grupos
de psicólogos e de psiquiatras, desconstrua o senso comum atrelado ao menosprezo das doen-
ças mentais e ao preconceito às vítimas, por meio da realização de palestras esclarecedoras em
ambientes abertos com alta circulação de pessoas e de debates em grupos de famílias com a
presença de profissionais da área, a fim de resgatar os benefícios da empatia e da alteri-
dade no apoio aos cidadãos que sofrem de transtornos psiquiátricos, rompendo com o individualismo.