Sofrimento psíquico e a luta contra seus estigmas

No documentário "Nise", a experiência da psiquiatra brasileira Nise S. na luta pela humanização e pelo
fim de manicônios no tratamento de doenças mentais é exibido como documentação histórica da psiquiatria no Brasil.
Acabar com o esteriótipo e com a violência segregacionista desses pacientes era uma meta da médica que transformou os
paradigmas ao longa --xxx-- dos anos. Não distante desse cenário do século XX, a questão de saúde mental e seus apêndices
ainda é um debate de extrema importância para a atualidade. Em uma sociedade na qual a falta de informação sobre trans-
tornos psíquicos e a falta de legitimidade de seus tratamentos é uma constante, o estigma a eles associados, então, é
um reflexo direto dessa persistência.

Tem primeiro ponto, quando não há discussão sobre algo, não há representatividade e garantia de direitos. As-
sim como qualquer doença que acomete um indivíduo, as questões mentais são critérios básicos de bem estar. A ausência
de legitimação e a subcategorização de importância envolvendo os desajustes psíquicos impedem a naturalização e a
acessibilidade de seus tratamentos, criando uma esfera social de retração diante de expressividade das emoções ou
mesmo de exclusão frente a uma conduta tida como "normal" de existir. O alto número de suicídios no Brasil é um
exemplo disso, visto que ainda é pouco eficiente o alcance des tratamentos necessários.

Em segundo ponto, por consequência, o estigma é o espelhamento direto do tabu envolvendo as doenças
mentais. Marcados por uma esterilização de "fraqueza" ou de "incapacidade", as falsas representações envolvendo o
sofrimento psíquico perduram no imaginário cultural brasileiro. Ainda que existam lutas pela visibilidade, como
o mês de prevenção do suicídio e outros transtornos, Setembro Amarelo, o estigma ainda se faz hegemônico na rotula-
ção, corroborando para o preconceito acerca do tema. A luta antimanicomial atual, encabeçada pelo Conselho de Piscologia
é um movimento para a --xxx-- desmistificação e combate a redução do indivíduo a sua condição mental.

É preciso, portanto, que o estigma associado às doenças psíquicas seja cada vez mais superado na socieda-
de brasileira. Para isso, faz-se necessário uma expansão --xxx-- da discussão acerca do tema por meio do associa-
ção de órgãos da saúde, como o CMPS (Centro de Apoio Psicossocial), com setores sociais, Escola e organizações de traba-
lho. Aos primeiros, cabe promover mais disponibilidade e alcance de seus tratamentos por meio de campanhas informativas
e de acolhimento sobre sofrimentos psíquicos, com oferta de consulta psiquiátrica e atendimento psicológico. Essas companhas
devem ser realizadas em locais de fácil acesso, como Escolas, praças ou de proximidade de meios de transpor-
tes, incluindo também diversidade de datas e horários a fim de atender a pluralidade das demandas individuais.
Além disso, aos setores sociais cabe a divulgação dessas campanhas, seja por panfletos ou --xxx-- por redes sociais,
para que alcance o maior número de pessoas. Em sinergia, esse movimento unido promove a maior representativida-
de das doenças mentais, --xxx-- corroborando, enfim, para o fim dos estigmas a elas associados.