Em primeira análise , é válido ressaltar como o advento da internet im-
pacta negativamente na saúde mental dos usuários. Isso se dá devido ao fa-
to das redes sociais limitarem-se a recortes felizes e bem selecionados das vi-
das das pessoas. Tal fenômeno, chamado pelo filósofo Guy Deboard de "espeta-
cularização", passa a impressão de que os outros não têm problemas e pres-
siona o indivíduo a ser feliz todo o tempo. Com o advento das redes, ainda
foi possível o fortalecimento --da-- do "coaching", função exercida por pessoas sem
formação ligada a psicologia, que tentam consolar indivíduos frustrados que , se-
gundo eles, estão "a um centímetro da vitória". Assim, tem-se uma sociedade in-
feliz, presionada a ter uma vida perfeita e de sucesso.