Reside no senso comum do brasileiro a ideia de que transtornos mentais são
"frescuras". Essa, no entanto, é falsa e problemática. Como partes integrantes da
saúde do ser humano, questões psicológicas são produtos do tempo histórico atual
e impactam no desenvolvimento econômico do país. Dessa forma, o estigma associado
às doenças mentais, na sociedade brasileira, tem gerado pessoas infelizes - que
não alcançam a vida perfeita das redes sociais e resumem suas vidas ao traba-
lho - na medida em que proporciona menores lucros aos empresários.