Ademais, em segunda análise, faz-se importante destacar que com o adven-
to do Capitalismo a venda da força de trabalho configurou-se como forma de
sobrevivência ao trabalhador , na medida em que o empresário voltou-se ao maior
lucro. Nessa linha , a sociedade colocou o trabalho no centro da vida , por ve-
zes antes mesmo da saúde, e de modo a acreditar que a remuneração seria
proporcional ao esforço, o que não acontece sempre, devido a busca pelo lucro em
um mundo cada vez mais competitivo às empresas e corporações. Como resultado, tem-
-se pessoas depressivas, ansiosas e com síndromes, como o Bornout, além de em-
presários com custos adicionais e menores receitas.