É evidente que, na sociedade brasileira contemporânea, a democratização
do acesso ao cinema é necessária para a constituição de uma socie-
dade mais igualitária. Entretanto, a precariedade do sistema edu-
cacional do Brasil e o desrespeito governamental a uma garan-
tia de todo cidadão são causas da persistência da elitização do--s--
acesso aos cinemas.

De fato, a precária condição das instituições escolares do país é fator
responsável pela falta do acesso igualitário aos cinemas nacionais.
Nesse viés, segundo o filósofo grego Platão, em sua obra "A República,
a educação é um dos pilares fundamentais para a construção de uma
sociedade livre de problemas sociais, como a entrada eletizada nos cinemas
brasileiros. Portanto, a melhora da infraestrutura do sistema educacional
do Brasil é imprescindível para a democratização do acesso às salas de
cinema no país, visto que o desenvolvimento da educação possui a capacidade de
minimizar a problemática abordada.

Além disso, a elitização do acesso aos cinemas no Brasil viola uma garan-
tia imutável de qualquer indivíduo brasileiro. No entanto, de acordo com a Cons-
tituição Federal de 1988 todo cidadão é igual perante a lei. Por conseguinte,
a democratização da entrada nos cinemas é fundamental para a formação de
uma sociedade mais equitativa, já que todo cidadão possui o direito à
igualdade, a qual deve ser garantida pelo Estado.

Em suma, a precariedade do sistema educacional brasileiro e o abando-
no governamental em relação a um direito de todo cidadão são fatores
responsáveis pela falta de acesso democrático aos cinemas nacionais. Nesse
sentido, o governo deve melhorar a infraestrutura das instituições escolares
no país, por meio de investimentos e transferências de verba para o setor educacional,
com o objetivo de instruir os jovens sobre a igualdade de todos os individuos
e, assim, atingir a democratização do acesso aos cinemas no Brasil. Ademais, o Estado
deve construir cinemas públicos, a fim de garantir o direito à igualdade a
todos os cidadãos.