Cabe pontuar, a princípio, que o corpo social brasileiro foi historicamente construído pela aversão
ao diferente. Seguindo tal raciocínio, constata-se que o passado colonial agressivo e duradouro,
,pelo qual a naçao viveu, espelhado em uma cultura eurocêntrica, a qual considerava apenas a mentali-
dade europeia como correta, acarretou na aversão as diferenças, caracersística a qual ainda permanece na
sociedade atual. Esse pensamento supracitado é aderido à esfera da problemática psicológica dos @@???@@
leiros, que nessa de ser a população com maior indice de doenças psiquiátricas, como a depressão, de acor
do com a OMS em 2017, permanece perpetuando, o pensamento colonial @@???@@ ao diferente ca
racterizando, frequentemente, como "frescura" essas enfermidades psicológicas.