A teoria da Hierarquia das Necessidades Humanas, formulada pelo psicólogo norte americano Abraham
Maslow, é pautada na ideia de que os mesmos possuem necessidades prioritários no processo de autorrealização.
Tal pensamento pode ser evocado para explicar as problemáticas enfrentados pelos indivíduos com doenças
mentais na sociedade bresileira, visto que esses, por terem sua condição mental preconceituosamente
julgada, têm o âmbito social da Pirâmide de Maslow prejudicado e, consequentemente, não atingem a
autorrealização e dignidade. Nesse contexto, o estigma associado à doenças mentais na sociedade bra-
sileira se da em razão tanto do preconceito da sociedade, quanto da vida idealizada representada
pelas redes sociais.