Isso posto, conclui-se que medidas para diminuir o estigma sobre doenças mentais na socieda-
de brasileira são necessárias. Cabe ao Estado, juntamente ao Ministério da Cultura, orgão respon-
sável pelas políticas socioculturais nacionais, formular propagandas informativas, por meio do recolhimen
to de relatos pessoais de sujeitos abrangidos @@???@@ doenças psicológicas, a fim de conscientizar
a população das mazelas que tais enfermidades resultam, diminuindo assim o preconceito social. @@???@@
sim, compete ao Ministério da Comunicação --(a)-- veicular, nas redes sociais, anúncios à @@???@@
to da demonstração de uma realidade --(arcal)-- não congruente com o cotidiento do usuários, nesses
aplicativos e assim, --(xxx)-- causando o sentimento de exclusão social dos seres com doenças mentais.