Primeiramente ao preconceito intrínseco da população, as dores sociais corroboram o quadro
estigmático das doenças mentais. Horrivelmente, observa-se que a @@???@@ se torna um meio
de ostentar cotidianos ideais, em que os usuários apresentam apenas aspectos positivos diarios.
Dessa forma, diante de @@???@@ utópica, de que as pessoas não possuem dificuldades, os indivíduos @@???@@
por transtornos mentais, por nutrirem o pensamento de que são os ##--xxx--## únicos excluídos dessas rotinas ideais,
isolam-se progressivamente pas interações sociais.