No seriado "13 reasons why", da plataforma de Streaming Netflix, retrata-se a vida de
Hanna Baker, uma estudante do ensino médio que sofre de depressão. Ao longo da trama
, a jovem demonstra sintomas de sua condição que são negligenciados por seus amigos e
familiares, o que determina um fim trágico para a personagem. De maneira análoga, fora
da ficção, as doenças mentais são estigmatizadas no Brasil, não recebendo a atenção
merecida. Dessa maneira, cabe analisar os fatores políticos e educacionais envolvidos.

Em primeiro plano, vale destacar a influência da negligência governamental. De a-
cordo com Aristóteles, "A política não é a arte de dominar, mas de fazer justiça". Nesse
contexto, percebe-se que o Governo brasileiro - definitivamente - não segue tal viés,
uma vez que prioriza investir em setores estratégicos, visando à reeleição, em detri-
mento de conscientizar a população, por meio do SUS, acerca da seriedade dos --xxx--
transtornos mentais. Desse modo, contrariando o filósofo, faz-se com que a popula-
ção seja injustiçada por não tomar conhecimento do motivo --xxx-- de cuidar
de sua saúde mental.

Outrossim, há a postura das instituições de ensino como importante fator. Se-
gundo Immanuel Kant, "O ser humano é aquilo que a educação faz dele". Nesse sen-
tido, por priorizarem o bom desempenho nos concursos em detrimento da forma-
ção cidadã, as escolas prejudicam a saúde mental de toda uma geração ao, por
exemplo, não incluírem disciplinas de habilidades socioemocionais no conteúdo pro-
gramático. Dessa forma, confirmando a ideia de Kant, os futuros adultos tornam-se in-
capazes de reconhecerem os transtornos mentais como uma pauta séria.

Verifica-se, portanto, que medidas são necessárias para mitigar tal problemática. Nes-
se ínterim, cabe ao governo conscientizar a população, por meio de campanhas pe-
lo S.U.S - Veiculadas em escolas, nas redes sociais e emissoras de TV -, acerca
da importância do tratamento de doenças mentais , a fim de estimular a diminui-
ção dos casos de depressão , por exemplo, não diagnosticados. Ademais, cabe ao
M.E.C , por meio de palestras aos diretores de escolas, estimular a presença
de disciplinas que versem sobre habilidades socioemocionais nas grades curricu-
lares. Com isso , a realidade brasileira deixará de se assemelhar a uma
Ficção juvenil.