Poder de transformação
(Titulo)

Por volta do século Va.c. , na Grécia Antiga, surge uma das primeiras correntes do pensa-
mento racional : a Filosofia Pré - Socrática. Os pensadores dessa corrente - inaugurada por Thales de
Mileto -, mudaram a forma de se compreender os fenômenos mundanos, antes explicados pela mi-
tología e agora entendidos pela razão. Posteriormente, Aristóteles, na Filosofia Clássica, seguiu com o
pensamento racional e iniciou os estudos das ciências naturais, continuadas por Lineu, Mendel, @@???@@ ...
Somente na idade moderna, Bacon finalmente desenvolve o método científico, tal qual é aplicado na ho-
diernidade. O que há de comum entre todos esses pensadores são os benefícios que trouxeram, com o uso
da ciência, para a humanidade. Seja Thales com a importância da água, Aristóteles com a taxonomia ou
Bacon com o teoria dos ídolos. Infere-se que a ciência é fundamental para a melhoria da sociedade.

Na contemporaneidade tal importância das pesquisas científicas se dão na transformação social
tanto pelo conhecimento quanto por invenções. Os avanços da sociologia, nos últimos anos, por exemplo,
conseguiram transmitir aos estudantes o conhecimento da importância da participação política, assim,
contribuindo para a formação de uma juventude mais participativa e engajada. Já na área das
invenções, o desenvolvimento e a expansão de carros elétricas mais eficientes e acessíveis, por empresas
automotivas, prometem mitigar o aquecimento global nos próximos anos. Dessa forma, com frequen-
tes progressos e estudos, a ciência permite a inovação da sociedade, concretizando o desenvolvimento.

Entretanto, frente a todos os avanços de um mundo atual mais racional e cientificista, em
pleno século XXI, ganham força movimentos negacionistas e conspiracionistas contra a ciência. Enquanto
no Vale do Silício se debate como produzir um--a-- armazenador de dados mais eficiente, nas redes sociais se
questiona a eficiência da vacinação. Cria-se uma disparidade entre um grupo restrito que desenvolve @@???@@
mais a racionalidade e uma maioria populacional --xxx-- que se essai na ignorância. Logo, estamos cada
vez mais distantes da igualdade intelectual pregada pelo Iluminismo de Locke ou da esperança cientifi-
cista --(pregado)-- ##colonizada## pela vanguarda futurista. Temos muitos terraplanistas para poucos "Copérnicos", e um
é uma das faces mais perversas do mundo contemporâneo.

As mudanças dependem da ciência e nós dependemos das mudanças. Se o mundo se desen-
volveu desde a Grécia Antiga até a atualidade foi devido ao trabalho de mentes criativas e incentivos,
como os de Thales de Mileto, Aristóteles, Bacon e Copérnico, que transformaram a sociedade pelo pen-
samento racional. Sem a ciência o mundo é estático e sem perspectiva de mudança, pois as --xxx--
melhorias se dariam apenas no plano ficcional. Portanto, somente com a expressão da racionalidade,
poder-se-á consolidar o papel da ciência --xxx-- de concretizar a transformação e a melhoria social.