Além da questão governamental, cabe mencionar, ainda, a temática eurocentrista presente em parte considerável das produções
cinematográficas. De acordo com Edgar Morin, o indivíduo manifesta interesse pelo cinema à medida que se sente representado .Nes-
se cenário, pode-se comprender como os filmes estrangeiros responsáveis por atingir recordes de bilheteria no exterior nem sempre
são apreciados nas regiões interioranas do país. Isso ocorre porque conforme os pensadores da Escola de Frankfurt, a Indústria
Cultural tenta homogenizar o gosto do público através da propagação da cultura de massas, objetivando torná-lo mais facil-
mente manipulável. Consequentemente, a prática de propagar apenas a arte produzida pelos países imperialistas gera um
distanciamento entre arte e espectador .Por isso, é preciso investir no cinema --nacional-- brasileiro, pois contribui para --decor-- demo-
cratizar o --acesso-- seu acesso e também para a consolidação de uma identidade nacional.