Em primeiro lugar, é importante destacar a precariedade de investimentos em infraestructura urbana. Atualmente, a econo-
mia mundial é majoritariamente capitalista. Sendo assim, as empresas exibidoras de filmes concentram as suas atividades
nos locais de elevada --captação-- capitalização .Por conseguinte, políticas públicas de incentivo ao cinema deveriam ser implementa-
das pelas autoridades com o fito de subsidiar o seu acesso às classes mais pobres. Entretanto, por compor as classes dominantes,
elas restringem a oferta desse serviço para não subverter o status quo e, dessa forma, manter os seus privilégios. Sob esse âmbito,
uma comparação com o marxismo do século XX de gramsci faz-se possível, uma vez que o pensador propõe, em sua Teoria Crí-
tica, que intelectuais orgânicos devem emergir da classe trabalhadora e ingressar nas instituições burguesas a fim de fazê-las
ruir por dentro .Neste caso, as pessoas menos abastadas devem ingressar na política para investir no setor da cultura.