No filme ,"Bastardos Inglórios" é retratada a sociedade europeia no contexto da Segunda guerra Mundial nesse sentido,
a narrativa foca na trajetória de uma jovem judia que conseguiu derrotar o Führer ao incendiar o cinema herdado por sua
família. Ademais, essa produção cinematográfica mostra como essa arte era acessível apenas às classes dominantes, até mes-
mo o seu conteúdo era censurado. Fora da ficção, essa realidade pode ser relacionada ao Brasil contemporâneo: a exibição
de filmes permanece limitada à população com maior poder aquisitivo. Assim, faz-se pertinente analisar a democratização
do acesso ao cinema do Brasil. Entre os principais fatores dessa problemática, destacam-se: falta de infraestrutura e o conteúdo he-
gemônico presente nos filmes.