Ao longo do desenvolvimento de sociedades complexas, o ser humano criou e descobriu ferramentas capa-
zes de explicar e intervir positivamente no funcionamento da mente das pessoas. Nesse sentido, tanto a psicologia quanto
a psiquiatria --real-- surgiram para tratar e previnir os casos de doenças mentais. Contudo, hodiernamente, é perceptível,
na sociedade brasileira, a manutenção de um estigma negativo associado às doenças mentais, que é --causado--
causada por uma questão histórica e por uma falha estrutural.

Em primeira análise, é válido ressaltar o livro "Papeis Avulsos", de Machado de Assis, o qual retrata
indivíduos com transtornos mentais sendo retirados, sistematicamente, do meio em que --o-- habitavam e segre-
gados em um hospital psiquiátrico por não agirem de acordo com o padrão vigente no século XIX. Com base nisso, pode-se
citar a tese do sociólogo Émile Durkheim de que o ser humano, mais do que formador da sociedade, é um produto dela. Tal
pensamento está associado à persistência de um estigma negativo sobre as doenças mentais, pois, ao passo que os cida-
dãos crescem em um corpo civil que, há séculos, vê pessoas com distúrbios mentais como indivíduos que de-
veriam ser separados do restante do tecido social, cria-se uma cultura segregacionista e reverberadora de um es-
tigma depreciativo. Como consequência disso, pessoas que convivem com essas mazelas deixam de procurar aju-
da profissional por sentirem vergonha e medo de serem vítimas de um preconceito arcaico. Logo, nota-se que é ne-
cessário romper com esse padrão secular para eliminar os estigmas em torno das doenças mentais.

Ademais, é fundamental destacar a ausência de disciplinas sobre saúde mental nas escolas brasileiras como
um dos agentes responsáveis pela contínua existência de estigmas envolvendo os doenças mentais. A título de exemplo,
pode-se citar os dados da Organização Mundial da Saúde de que o Brasil é o país mais depressivo de toda --a-- América Latina.
Isso é possível, uma vez que crianças e adolescentes --convivem em u-- frequentam um ambiente escolar que não abrange
a educação sobre doenças mentais. Em decorrência disso, formam-se cidadãos sem qualquer noção sobre como
e quando procurar ajuda ao se depararem com sintomas de desequilíbrios psicológicos, além de serem incapazes de en-
carar essa temática com naturalidade, o que fomenta ainda mais os estigmas. Isto posto, é evidente que a falha na
estruturação da matriz escolar fomenta o estigma associado às doenças mentais.

Portanto, a persistência de um estigma --pre-- pejorativo sobre as doenças mentais está relacionado com uma raíz his-
tórica de preconceito, bem como com uma falha no sistema educacional. Em vista disso, urge que o Ministério da Saúde,
órgão responsável pela promoção da saúde no Brasil, desenvolva, por meio de uma política pública, campanhas publicitárias
no meios de comunicação, mostrando a existência de pessoas com doenças mentais levando vidas produtivas e --norm--
normais, de modo a naturalizar --e reduzir-- as doenças mentais e reduzir o estigma sobre elas. Por fim, cabe ao Mi-
nistério da Educação reformular o currículo escolar e introduzir aulas sobre saúde mental, visando reduzir
cada vez mais os estigmas. Dessa forma, o Brasil se encaminhará para uma sociedade mais saudável.