O homem, desde o seu surgimento, sentiu a necessidade
de se expressar e, por meio da arte, ainda na Pré-histó-
ria, deu indícios da importância do fazer artístico para
a sua vivência. Nessa perspectiva, o recente debate expos-
to no texto do jornalista Leonardo Lichote em relação à
qualidade da música brasileira revela a divergência de
opiniões entre artistas e especialistas de um dos mais ricos
acervos do Brasil: a música. A partir disso, ao refletir
sobre o assunto, afirmo que a música genuinamente
brasileira não está pior, tema vez que os gostos muda-
ram e que a crítica ao vanguardismo sempre existiu.