A mudança de estilo de uma população altera os
gostos e as escolhas das massas. Durante os anos
setenta, o movimento de artistas da Jovem Guarda
foi duramente criticado. Os "falsos rebeldes", como
ficaram conhecidos, utilizaram instrumentos e melo-
dias muito diferentes daquelas presentes no consagrado gê-
nero da Bossa Nova. O fato de que, até hoje, um dos
artistas dessa época ser coroado como rei ( Roberto
Carlos ) reflete que a população gostou e apoiou essa
produção. Esse exemplo serve de base para entender os
populares ritmos atuais, como o funk e o sertanejo, que
caíram no gosto popular. Fica evidente, portanto, que a
música não piara nem melhora, ela simplemente muda,
de modo a seguir o gosto do povo.