Ademais, o criticismo do moderno é um comporta-
mento conservado no cerne do brasileiro. Durante a Se-
mana de Arte Moderna de 1922, a pintora e escultura Ani-
ta Maljatti apresentou suas obras no evento vanguardista.
Nesse mesmo período, Monteiro Lobato, escritor brasileiro,
criticou arduamente esses novos movimentos europeus e fez
objeções às pinturas da artista. Coincidentemente, nos tem-
pos atuais, outra mulher, de nome semelhante ao da pinto-
ra, é criticada pela música que produz. A Anita do século
XXI popularizou e tornou de conhecimento mundial a
cultura das periferias, algo nunca antes feito. Dessa
maneira, tornou-se explícito que muitas das críticas feitas
ao atual cenário da música no Brasil são gerados pelas
diferenças entre o novo e o velho, entre o vanguardismo e
o passadismo, o que não reflete na música ser boa ou
ruim, mas inovadora ou "clássica".