Além disso, o ideal neoliberal disseminado pelo planeta, através da busca pela
maximinação dos lucros, é potencialmente destrutivo ao globo terrestre. Nesse sentido, o econo-
mista austríaco Ludwig Von Misses indica que as relações sociais são @@???@@ na psicologia,
ou seja, motivações racionais que explicam as ações humanas. Desse modo, para o autor,
em uma sociedade dominada pela lógica de mercado, muitos indivíduos procuram o enriquerimento
a qualquer custo. Isso é observável, hodiernamente, por exemplo, nos Cerrados brasileiros,
os quais são diariamente desmatados devido ao avanço do agronegócio.