No livro Quincas Borba de Machado de Assis, desenvolve-se a Teoria
de Humanitismo, a qual defende o Darwinismo Social, isto é, a sobrevivência
dos mais aptos. Após 1991, com a desintegração da União das Repúblicas Socialistas Sovié-
ticas, instaurou-se no globo o capitalismo como ideologia dominante, cuja lógica
corrobora com essa ideia de competição humana e de vitória dos mais fortes. Nota-se,
assim, que, na contemporaneidade, o globo busca se adequar aos princípios dessa
nova ordem mundial estabelecida e caminha na direção a sua própria destruição.