Primeiramente, percebe-se na globalização - estágio hodierno do capitalismo -
--xxx-- ##que a## humanidade é reduzida à lógica de consumo. Nesse âmbito, o sociólogo
polonês --aponta-- Zigmunt Bauman aponta para uma atual sociedade de consumidores,
na qual as relações interpessoais são frágeis e instáveis. Esses são efeitos gerados
por indivíduos que buscam a qualquer custo o enriquecimento pessoal e pareça se
importar com o coletivo. Tal fato é evidente no mundo contemporâneo, por exemplo,
na onda dos "coachs" virtuais, os quais deixam claro que agregar valor aos clien-
tes é apenas um meio para se atingir a real finalidade, que é @@???@@ o dinheiro de cada usuário.