A humanidade tem uma relação com a atuação que vem desde a antiguidade,
representada pelo teatro grego, até os dias atuais, com a massificação do cinema.
Essa arte do entretenimento na tela grande sempre teve um importante papel social.
como o de educar e conscientizar os cidadãos sobre os mais diversos temas. No
Brasil, no entanto, a falta de um acesso democrático ao cinema faz com que gran-
de parte da população não tenha contato com esse universo, deixando muitos brasi-
leiros em prejuízo cultural.