Outrossim, a falta de títulos que dialogam com a realidade do povo também é
um motivo que afasta os espectadores. O filme Bacurau, dirigido por Kleber Men-
donça Filho, mostrou a resistência do povo nordestino, sendo aclamado em diver-
sos festivais pelo mundo. Sendo assim, o sucesso de bilheteria veio como a con-
sequência de um público que se sentiu representado na tela, mostrando que o ci-
nema nacional pode ser um grande aliado para criar o hábito de frequentar
o cinema entre os brasileiros.