O nó Górdio é um mito grego, muito defundido na época de Alexandre Magno, que concerne a um problema complexo,
o qual é resolvido de maneira descomplicada. hodiernamente, esse nó pode ser transposto à sociedade brasileira, no que
se refere a uma adversidade evidente nesse seio social - o estigma associado às doenças mentais na sociedade bra-
sileira. Nesse sentido, ao analisar essa terrível disfunção, vê-se o quanto ela tem se propagado na conjuntura atual,
manifestando recorrência em locais tangenciados por precariedades estruturais. Somado a isso, esse vil preconceito
acaba vulnerabilizando agrupamentos populacionais dantes fragilizados.