Primeiramente, parafraseando o escritor Benedetto brace: a anomalia social - nesse caso, vergonhosa discriminação em
relação a infermidades psíquicas - só pode ser estabelecida como fraqueza, sendo incapaz de classificá-la como cria-
dora de coisa alguma, já que essa adversidade transporte, inerente a si, um espírito destruidor, o qual leva dor e so-
frimento por onde passa. Em proposição, por sua vez, é revelado no duro cotidiano enfrentado por ampla parcela popu-
lacional que, além de pertencer a localidades permeadas por situações de precariedade, acaba, digo, acaba por sofrer do
hediondo estigma em função de difunções mentais, moléstias exemplificadas pela depressão, ansiedade, entre outros. Nesse
panorama, conforme pesquisas do Estadão é matéria a concentração dessas patologias e discriminações nas regiões mais pobres do
país, onde os c digo, índices de alfabetização são diminutos, fato que traz à tona uma ampla carência educacional.