Um fantasma pior que o da ópera.

Ao ler o questionamento "a música brasileira está pior?" intrigou-me o fato de
um tema como ##o da## --xxx-- superioridade cultural ainda ser discutido em pleno século XXI. Em-
bora o texto do jornalista Leonardo Lichote tente refutar semelhante questão, creio que
seja necessária maior ênfase para tal. Assim, a análise da fala do compositor João
Cavalcante e da afirmação da radialista Patricia Palumbo é essencial a fim de se
compreender que a crítica à música brasileira da atualidade não é uma crítica mu-
sical, mais uma forma velada de exposição de preconceitos sociais, os quais, la-
mentavelmente, assemelham-se aos julgamentos etnocêntricos do século XVI. Em
um país tão plural, são inadmissíveis críticas tão infundadas.

Em um primeiro momento, cabe ressaltar a fala, presente no texto do Jornal
"O Globo", na qual o compositor João Cavalcante afirma que a crítica à música atual
"não se refere às --grand-- caracteristicas ##desta## --xxx-- , mas --(traduziam)-- à incompreensão
acerca da nossa diversidade. Nessa ótica, analisar os supostos argumentos que
tentam desqualificar a cultura da massa é importante para se entender que
eles não pretendem ser parte de uma contestação musical de fato. Para os críticos,
as canções de hoje são simples e repetitivas. Entretanto, consoante o compositor - que
também não é fã da repetição e da "fórmula musical" -, caso esse fosse realmente
o ponto que desagrada os que criticam, estes teriam que pôr em sua lista de
músicas ruins lucrosos sucessos brasileiros e internacionais. Assim, percebe-se
que há um preconceito social escondido nas contestações ao funk, ao rep, ao
sertanejo : gêneros nascidos nas periferias e sertões, os quais são desvinculados
da cultura das classes média e alta, que creem ##--xxx--## fielmente que o que elas não escutam e não
gostam não é digno de ser apreciado.

Ademais, em um segundo momento, faz-se necessária a análise da afirmação precon-
ceituosa da radialista Patrícia Palumbo, na qual fica evidente o preconceito social
associado à música. Para a funcionária da "Vozes do Brasil", a cultura de massa é
destinada a um público que não lê os clássicos, não vai a concertos e, muitas vezes, nem
estuda. Novamente se percebe a ignorância quanto à realidade do cenário musical brasi-
leiro, pois muitos dos sujeitos que consomem os gêneros repetitivos são ##@@???@@## --constituintes--.
Será que a radialista --xxx-- crê que em festas de faculdade são tocados Chopin, Saint-
Sean e Bach? Creio que não. Todos sabem que inclusive a elite do país usufrui a mú-
sica dita "ruim". contudo, por preconceito, esta é associada apenas à periferia e ao
público não letrado. Dessa forma, a própria fala de Patrícia corrobora o que João
Cavalcante defende e não se crítica a música, mas sua origem. De modo muito triste,
o fantasma do etnocentrismo parece normalmente rondar nosso país; porém, em vez de
--na forma-- ##@@???@@## na forma de relatos da literatura Informativa, extremamente preconceituosa,
fá-lo sob forma de crítica musical, em teor nada diferente ao de antigamente.

Por consequinte, depreende-se que o que se questiona não é a qualidade da mú-
sica brasileira, mas a validade da cultura produzida longe da tradicional. Sob
falsos argumentos, então, --(supõe)-- são expostos infundados preconceitos contra as perife-
rias, acusadas de criar músicas repetitivas destinadas a quem não tem escolaridade.
Ademais, atesta-se a incompreensão, por parte dos críticos, da enorme pluralidade de
nosso país, da qual aderem músicas diferentes, mas que traduzem suas realidades,
que mostram a meio no qual são criadas e, por isso, não são possíveis de serem
julgadas inferiores.