no contexto da "Era digital", muito se cogita sobre os desafios de uma democratização do
acesso ao cinema no Brasil. Isso se deve , sobretudo, ao fato de o Estado não só emitir
políticas públicas para incentivar a população ir ao cinema, mas também negligenciar medidas
regulamentadoras na criação de novas salas cinematográficas. Logo, hodiernamente, torna-se neces-
sário que ações sinérgicas sejam tomadas, visto que o cinema é de fundamental importância
para o desenvolvimento cultural do indivíduo.