à vista disso, o cinematografista Edmilson Filho , ator e diretor do filme "Cine Holliúdi",
mostra a falta de incentivo governamental para expandir a rede de cinema, para os interiores,
quando existem apenas --06-- 6 municípios com cinemas para 184 existentes no Ceará. Diante disso, a
falta de acesso ao --um-- cinema , em plena "Era digital", torna-se preocupante para o desenvol-
vimento cultural da grande parcela da população , visto que segundo dados da ancine a-
penas 17% dos brasileiros --poss-- frequentam o cinema. Desse modo, a formação desigual do
povo brasileiro deve ser analisado com rígidas medidas de cunho social e políti-
co, na qual são fatores importantes no desenvolvimento do país.