Portanto, é evidente que ações sinérgicas entre o Poder Público e o terceiro setor sejam toma-
das , a fim de reverter os entraves ##para## --do de-- uma democratização do acesso ao cinema. Para tanto, o Po-
der Público deve promover a expanção das salas cinematográficas , além de incentivar grupos
de discussões sobre a importância do cinema. Isso será feito por meio de investimentos governamenta-
is --na-- para regulamentar ações que incentive a criação de novas salas; como a parceria público-privado
de empresas cinematograficas para expandir o acesso fora das redes de grandes "shopping" e levando para
todos os brasileiros. Logo, tais ações têm a finalidade de construir um ideal feito por Boudier.