a partir desse pensamento, o sociólogo Pierre Boudier , na sua teoria do "Capital Cultural",
evidencia a existência de uma lacuna no processo de --de-- aprendizagem --para-- entre alunos que possuem acesso
a tais meios culturais, com os que não possuem. Em face disso, percebe-se, no Brasil, uma disparie-
dade no acesso ao cinema, uma vez que o Estado pouco investe em políticas públicas pa-
ra incentivar não só uma cultura cinematográfica entre a população, como também a manu-
tenção das desigualdades --entre para-- no acesso amplo de salas. Com isso, a formação educacional
se torna excluída de uma --ampla-- fomentação cultural , quando baseada na teoria de Bo-
udier. Dessa forma, é evidente que ações devem ser realizadas para uma manutenção na
democratização do acesso no cinema.