A diferenciação entre comportamentos considerados ideais e posturas tidas co-
mo anormais e degenerados, apesar de problemática e responsável pelo estabelecimen-
to de hierarquias sociais, é bastante comum na sociedade brasileira. Nesse sentido,
indivíduos que sofrem com doenças mentais tendem a ser considerados inferiores
e incapazes pelo senso comum, que não encara os transtornos psicológicos com a mes
ma seriedade das demais doenças. Tal concepção, contudo, não só --minimiza-- estigmatiza pes-
soas, como também compromete o tratamento e ou diagnóstico de transtornos, de modo
que deve ser veementemente combatida.