O filme Beleza Ocultar, exibido pela plataforma de conteúdo audiovisual Netflix, retrata as dificuldades enfrenta-
das por Howard (personagem interpretada pelo ator Will Smith), no âmbito laboral, ao encontrar-se em situação de
fragilidade psicológica. De maneira análoga, a realidade hodierna é verosímil à apresentada no enredo cinematográfico,
haja vista o dilema do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira causado pela negligência estatal
e pela escassez de ensino escolar.

Cabe ressaltar, acerca disso, que a ínfima atuação governamental em garantir o acesso a consultas profis-
sionais constitui uma causa para o óbice. Sob tal óptica, segundo o filósofo iluminista john Locke, é função
do Estado assegurar o bem-estar social de todos os cidadãos. Diante do fato supracitado, observa-se que
a conjuntura hodierna do Brasil diverge dos ideais de pensador, uma vez que os escassos investimentos mo-
netários voltados à contratação de profissionais especializados para o atendimento de vítimas de enfermida-
des mentais diminui a disponibilidade do serviço, principalmente em regiões menos favorecidas economi-
camente, tendo em vista o alto índice de pessoas com doenças, como ansiedade e depressão, nesses locais. Em conse-
quência disso, há a lotação no agendamento desse tipo de consulta.

Convém mencionar, ademais que a ausência de educação escolar presente no corpo cívico colaboram para a
perpetuação do problema. Nesse viés, conforme o sociólogo clássico Émile Durkheim, a escola é considerada uma das prin-
cipais instituições socializadoras. Na esteira dessa premissa, percebe-se que o pensamento do intelectual concretiza-
se no contexto atual do País, já que a ausência de debates socioeducativos sobre a importância da saúde mental des-
de os anos iniciais do ensino acadêmico propícia a marginalização desse tema no convívio social, o que
auxilia o distanciamento entre as vítimas com transtornos psíquicos e o ambiente escolar. Por
conseguinte, ocorrem diversos prejuízos à formação da integridade física e mental desses estudantes.

Portanto, é necessário que o Poder Público, por meio do envio de investimentos monetários aos mu-
nicípios, amplie a contratação de profissionais especializados no ramo da saúde mental, como psi-
cólogos e psiquiatras, a fim de democratizar o acesso de indivíduos menos favorecidos economicamen-
te ao tratamento de enfermidades psíquicas e de diminuir a lotação no agendamento de consultas.
Além disso, as cooperativas educacionais, por intermédio de atividades interdisciplinares, a exem-
plo de palestras e de trabalhos escolares de carácter lúdico, devem promover debates sobre a im-
portância da resiliência psicológica, com o intuito de aproximar os estudantes e de atenuar os pre-
juízos à formação dos educandos. Assim, poder-se-á mitigar as semelhanças entre o filme Bele-
za Oculta e o contexto hodierno do Brasil.