Saúde e Educação

Segundo a definição da Organização mundial de saúde, a ausência de doenças infecciosas,
mentais e sociais é o que caracteriza uma pessoa --(--xxx--)-- saudável. A partir dela, percebe-se
que , atualmente, o Brasil passa por uma verdadeira crise na saúde pública: mais de 5%
da população sofre de transtornos mentais. Esse expressivo número de pessoas estão
diariamente sujeitas a inúmeros estigmas sociais, decorrentes, sobretudo, da falta
de entendimento --(da população)-- sobre essas condições, que causam à essa parcela da
sociedade diversas problemas.

Esses estigmas manifestam-se principalmente por meio de pensamentos preconceituosos,
sendo o maior exemplo o tratamento de "frescura" que muitas vezes é dado à depressão.
tal concepção dessa doença , assim como a de muitas outras , reflete a incapacidade
do Estado em educar e conscientizar a população brasileira quanto à sua própria
saúde. "O homem não é nada além daquilo que a educação faz dele", baseando-se nessa
afirmativa do filósofo prussiano Emmanuel Kant, pode-se concluir que o cidadão
não é compreensível quanto às doenças mentais pois não foi educado para isso.
portanto, os estigmas que marcam mais de 11,5 milhões de brasileiros têm sua origem
na ausência de uma educação de qualidade.

A principal consequência da existência de tais estigmas é a marginalização daque-
les que sofrem com elas. Uma vez que estão constantemente sujeitos aos preconceitos
da sociedade, acabam ##ou## adotando como verdadeiros e, por não se encaixarem nos
padrões estabelecidos por ela , sentem-se excluídos dela. Ademais, @@???@@ exclusão é
extremamente prejudicial pois promove o agravamento dos transtornos mentais.

Depreende-se, portanto, a necessidade de combater esse problema nacional. Com
tal prerrogativa, o ministério da Educação e o ministério da saúde devem agir
em conjunto por meio da promoção de campanhas publicitárias nas escolas e
meios de comunicação para conscientizar a população acerca dos transtornos mentais
e assim desconstruir os estigmas existentes na sociedade brasileira, e melhorar
a qualidade de vida daqueles que as possuem. Paralelamente, é imperativo que o governo
federal bem como os estaduais e municipais melhorem a qualidade do ensino público
com o objetivo de formar cidadãos livres de preconceitos.