Em primeiro lugar, é válido destacar o impacto do funcionamento das escolas para esse quadro. Segundo o educador
brasileiro Paulo Freire, as instituições de ensino seguem, em sua maioria, uma "lógica bancária", na qual os professores "depositam"
os conteúdos nos estudantes, os quais devem absorvê-los e aplicá-los em exames. Nesse sentido, o panorama destacado pelo aca-
dêmico indica que o espaço para a discussão de temáticas além dessa grade curricular estabelecida, como a importância da
inteligência emocional, é reduzido. Com isso, a falta de contato com o assunto desde o princípio de formação do cidadão pode es-
timular um entendimento de que a necessidade e a capacidade de lidar com as emoções não é algo essencial para todos, e sim
que é uma perspectiva atrelada apenas a transtornos mais graves. Por conseguinte, o conceito de Freire aponta para uma dificulda-
de de inserção da esfera do mundo psíquico no cotidiano da população, dependendo de mudanças no âmbito escolar para possibili-
tar que mais pessoas ##saibam## --xxx-- manter o equilíbrio e o bem-estar.