Infere-se, portando, que alterações são necessárias para modificar a circunstância atual. Sendo assim, é papel do Ministério
da Educação revitalizar a grade curricular das escolas, por intermédio da inserção de matérias voltadas para o desenvolvimento
emocional, as quais devem ser colocados desde o início do processo escolar, com a intuito de formar adultos que percebam a impor-
tância de psique humana e não a associem apenas a doenças. Além disso, a mídia deve estimular o debate sobre esse tema,
por meio da produção de obras engajadas, as quais retratem as consequências boas de pensar sobre o seu psicológico, com o
objetivo de contribuir para que o estigma relacionado a transtornos mentais reduza --xxx-- e, com isso, que mais indivíduos
cobrem que seus governantes realizem ações que facilitam o acesso a esse autocuidado. Dessa maneira, o contexto abordado em
"Holocausto Brasileiro" terá ainda menos chances de voltar a ser presente no país.