Ademais, é essencial destacar a influência da falha ação do Estado para essa conjuntura. De acordo com o filósofo re-
nascentista Nicolau Maquiavel, as atitudes de um líder devem ser tomadas com o objetivo de manter-se no poder, uma vez que esse é
seu objetivo principal. --Com-- Desse modo, estes os quais não resultem em consequências eleitorais positivas para um governante cos-
tumam ser evitados. Dessa forma, o processo de alteração de paradigmas relacionada à saúde mental no Brasil pode ser
prejudicado, visto que essa realidade demanda, por exemplo, consideráveis investimentos em propagandas de conscientização e desti-
nação de mais recursos para a ##contratação## --contração-- de psicólogos que atendam os indivíduos na rede pública, medidas que não tragam re-
sultados benéficos imediatos e, assim, podem ser compreendidas como menos relevantes para o funcionamento de um território. Conse-
quentemente, realizar tais feitos diminuiria a força política do custo dessas intervenções, contrariando a lógica de Maquiavel,
o que obstaculiza que elas, de fato, sejam concretizadas, complexificando a expansão do conhecimento das pessoas sobre saúde mental.