Na obra "Metamorfose", do ilustre Franz Kafka, é metaforizado como um inseto o protagonis-
ta doente, alvo de sérios entraves - como o desemprego e os maus-tratos familiares - advinda
de sua condição. Fora da Literatura, no Brasil atual, é semelhante ao enredo a situação dos
indivíduos com doenças mentais, tendo em vista os estigmas associados a elas. Nesse sen-
tido, dentre as causas da perpetuação do impasse, destaca-se a baixa informatividade em
relação a essas enfermidades, o que gera a exclusão de seus portadores.

Sob tal ótica, cabe considerar a ínfima veiculação de informações sobre acometimentos psico-
lógicos como um dos cernes do problema. Em consonância, aplica-se a teoria da "Invisi-
bilidade Social", da filósofa Simone de Beauvoir, quem afirma que certos grupos são in-
visibilizados em sociedade. A partir disso, infere-se que a população com patologias da
mente exemplifica a concepção de Beauvoir, uma vez que a questão da saúde mental, com
enfoque --xxx-- na desconstrução dos preconceitos relacionados, é pouco abordada nos veículos in-
formativos. Desse modo, essa pauta eminentemente preocupante deve ser difundida de forma
abrangente e não mais fadada à condição de invisível.

Por conseguinte, permanecem frequentes os quadros de exclusão dos doentes mentais. Nes-
sa perspectiva, é possível relacionar a visão do pensador Erving Goffman, a qual se ba-
seia na afirmação de que os inúmeros estigmas sociais desencadeiam desigualdades em
diversos âmbitos. Sob esse pensamento, depreende-se ##que## os cidadãos que portam doenças
mentais, a exemplo da depressão e do transtorno bipolar, enfrentam, assim como a
personagem de Kafka, --ancetuadas-- acentuadas iniquidades: dificuldade de acesso ao
mercado de trabalho, inacessibilidade dos tratamentos, etc. Dessa maneira, fica e-
vidente a importância de combater esses estigmas.

Dessarte, medidas mitigatórias da problemática devem ser realizadas. Portanto, ca-
be ao Ministério da Saúde estimular a desconstrução dos esteriótipos aplicados às
doenças mentais, por meio da veiculação de projetos midiáticas que tratam dessas
patologias em canais como a televisão, a internet e o rádio. Essa proposta tem
o fito de atenuar as desigualdades provenientes dessa estigmatização. Então, de
modo destoante do livro citado, os portadores de enfermidades psicológicas serão
devidamente respeitados e deixarão de ser reduzidos à forma artrópode.