"Igualdade, liberdade e fraternidade". Esse lema disseminado na --Revlo-- Revolução Francesa foi a ba-
se da construção do mundo contemporâneo e é salutar para a avaliação da sociedade. Com --efe--
efeito, as desigualdades entre as regiões do Brasil - oriundas da disfunção do país com as
diretrizes da Declaração do Milênio - corroboram a quebra do "Contrato Social" e, por
conseguinte demandam uma intervenção do poder público.

Outrossim a Declaração do Milênio impõe --xxx-- aos países signatários, membros da Organiza-
ção das Nações Unidas (ONU), garantir qualidade de vida a todos. Posto isso, os dados do
IDH de 2010, divulgados no jornal hoje em dia - aos quais revelam os baixos índices das --xxx--
regiões --Norte-- norte e nordeste, além de uma grande discrepância com os resultados ob-
tidos pelas regiões sul e sudeste - são uma evidência que a União não é capaz de cumprir
seus --xxx-- compromissos firmados internacionalmente. Logo, a perpetuidade desse panorama é
inadmissível, pois ela tolhe o progresso nacional.

Ademais, uma vez que a nação brasileira --xxx-- não exerce seus deveres assumidos na ONU,
ocorre a quebra do "Contrato Social". Nessa concepção, para o filósofo Thomas Hobbes, o
indivíduo abre mão das suas liberdades individuais para seguir as leis do Estado e esse,
por sua vez, torna-se responsável por promover --do-- desenvolvimento geral e o bem comum.
Dessarte, é crucial que haja políticas públicas para mitigar as diferenças --regional-- regionais
brasileiras para que ocorra a recuperação desse acordo --xxx-- tácito, explicitado
por Hobbes, entre a --Estado-- administração pública e os cidadãos.

Portanto, dado que é urgente estabelecer a igualdade no território brasileiro, cabe ao
Governo Federal, como órgão garantidor de direitos individuais, fomentar a cria-
ção de uma equipe multidisciplinar, por meio de decreto de lei e financiado com verbas
governamentais, para auxiliar a expansão do empreendedorismo no norte e no nordeste.
Essa ação tem como objetivo formar empresários regionais para aumentar a geração de
renda e combater as mazelas sociais derivadas da pobreza. Uma medida inexorável
para garantir às comunidades carentes o que os revolucionários franceses clama
vam desde o século --xxx-- XVIII: --a igualdade.-- o direito de todos serem iguais.