Inicialmente, vê-se que a majoria da população de baixa renda não têm acesso aos
cinemas. Nessa perspectiva, confirma-se a visão de Nietzsche, na medida em que --xxx-- a
elitização dos shoppings inibe a democratização desse espaço. Isso significa que,
em ambiente de descaso análogo ao descrito pelo filósofo, além do preço elevado
das entradas nas salas de cinemas, os espaços desse ambiente também são
gentrificados, como por exemplo, a praça de alimentação e o estacionamento com
preços abusivos. Sendo assim, não há como negar a exclusão social desse lugar.