Ademais, é preciso reconhecer que parte da população relativiza o lado cultural
da cinematografia. Nesse contexto, consolida-se a percepção do escritor portugues Jo-
sé Saramago, em seu romance "Ensaio sobre a cegueira", o qual versa sobre uma cegueira
branca, metáfora para criticar o estado de irreflexão da pós-modernidade. Seguindo essa
linha de pensamento, evidencia-se que, tal qual as personagens do livro, igualdade es-
tá cego o Estado, uma vez que é conivente com o desprezo cultural da sétima arte,
meio importante na transmissão de valores do povo brasileiro. Logo, é notável que mui-
tas pessoas deixam de ir ao cinema em favor do consumo de outras formas culturais.