--(Sendo assim)-- Diante dos argumentos supracitados, necessita-se concentrar esforços em so-
lucionar o problema da segragação socio-econômica dos cinemas. Primeiramente cabe ao Minis-
tério da cidadania fomentar o ingresso aos cinemas pelos mais necessitados, por meio da
elaboração de um projeto que ##aumente## --(aumenta)-- o número de salas cinematográficas fora dos
shoppings, viabilizados por subsídios municipais, a fim de facilitar a democratiza-
ção do espaço em questão. De modo complementar, o MEC deve incluir a sétima arte
no currículo diversificado da educação básica, a partir da criação de matérias rela-
cionadas, como cinema e teatro, com vistas a transmitir o aspecto cultural ##dessa arte.## --(do cinema)--
Com essas ações, espera-se resolver esse entrave, refutando, portanto, a ideia de Nietzsche.