Delacroix, Ditadura e Santayana: Valores para a posteridade.
(Titulo)

Documentos, objetos antigos, tradições, monumentos Por meio dessas partículas do pas-
sado, a humanidade sempre tentou compreender seus antecessores e os ambientes em que viviam,
visando ao desenvolvimento do diversos aspectos das sociedades atuais. Nesse contexto, torna-se
pertinente analisar a questão: de que maneira o passado contribui para a comprensão do presente?

A resposta a essa pergunta exige a análise da função da memória comum para fortaleci-
mento de identidades sociais. Com efeito, a perpertuação da cultura contribui para estreitar os
laços em uma população como ocorre no carnaval brasileiro --es-- e no October Fest alemão, eventos
festivos que mobilizam todos de nação. Outra forma de ampliação do nacionalismo são as obras
temas históricos, tais como a "Liberdade guiando o povo" de Delacroix, que inspira orgulho nos
franceses por causa da Revolução Francesa, e as artes da primeira geração romântica, a qual, na Eu-
ropa, se voltou ao medieval e, no Brasil, ao integra, como forma de analisar os povos sob uma nação .

Ademais, estudo da história direciona as ações do presente. De fato, à escravidão no Brasil
causou agudas desigualdades sociais desde a época colonial, o que incentivou o governo a estabelecer
políticas assitencialistas aos negros, entre elas o programa de cotas para universidades e a Bolsa Família.
Além disso, a Ditadura Militar brasileira foi marcada por tortura e perseguição, motivando a criação
da Constituição Cidadã de 1988, ##uma## --a s-- das mais inclusivas e defensoras dos direitos humanos. Desse
modo, as injustiças do passado permitem resoluções no presente.

Soma-se, ainda, o papel de observação do passado de prevenir a repetição de barbáries Confor-
me George Santayana, aqueles que não recordam o passado estão condenados a errar novamente. Dessa
forma, o nazismo aplica-se a essa afirmação, pois a Alemanha atual expõe o período do Holocausto
a todos os cidadãos, com o intuito de evitar a ascenção de um regime análogo. Além do mais, a degrada-
ção de construções de história, como o Museu Nacional do Rio de Janeiro, também é gravada e divulga-
da para conscientizar os brasileiros da necessidade de ter cuidado para que acidentes, como o incêndio
desse museu não mais ocorram.

Em face do exposto, conclui se que o passado atua de diversas formas no presente,
seja aproximando pessoas com --um-- mesmos antecessores, seja guiando decisões hodiernas, seja
ainda prevenindo a reincidência de catástrofes. Por fim, o ontem está sempre ligado ao
hoje por meio das recordações deixadas de pais para filhos, as quais permitem que os mais novos
no contexto em que vivem, analisem os valores da outra época e esclareçam seus próprios
valores a serem deixados para a posteridade .