Constata-se, a princípio, que as instituição escolares brasílicas propõem abordagens desfalcadas
acerca da saúde psicológica. Sob essa ótica, consoante a ativista indiana Ruth Manorama, é a partir
da educação que os estigmas são desconstruídos e enfrentados. Dessa forma, o âmbito escolar pos-
sui um papel primaz no fomento a essa emancipação intelectual, entretanto, no tocante à inteligência emocio-
nal, essas esferas atuam infimamente, já que não existem, em boa parte das escolas, matérias eletivas ou
projetos pedagógicos contínuo responsáveis por contemplar informações, canais de apoio e empatia societária. Posto
isso, esse quadro problemático é explicado pela despriorização dessas instituições em incitar o bem-estar dos alunos,
espaço ocupado pela formação conservadora e tecnicista. Sem efeito, a proposta de manorama e negligenciada,
fortificando estão a visão banalizada e apótica ##às## --xxx-- disfunções mentais.