Portanto, elucida-se que a problemática possui fatores conectados à negligência escolar e estatal. Para tanto, é
imperioso que as Escolas - como formadoras do pensamento social - projetem a disciplina eletiva de Inteligência Emocional, ca-
racterizada por promover debates e informações sobre as doenças mentais. Essa ação será efetivada por meio da inclusão
de psicólogos, periodicamente, no seio escolar, a fim de desconstruir os estigmas que envolvem essas condições emo-
cionais. Ademais, cabe ao ministério da saúde, por meio de investimentos maciços, a descentralização dos CAPS - especial-
mente nas cidades interioranas -, com o objetivo de ofertar o acesso à tratamentos psicológicos de modo eficiente.
Sendo assim, o progresso proposto por Freud corresponderá a harmonia e ##a## compreensão @@???@@ sobre a saúde mental.