O pai da Psicanálise, Sigmund Freud, teceu contribuições e teorias indispensáveis acerca da psique hu-
mana, promovendo estudos e experiências sobre os traumas e distúrbios psicológicos. À luz dessa pers-
pectiva, a atuação pioneira de Freud permitiu à sociedade hodierna debater e compreender as facetas
da saúde mental, todavia - mesmo com tamanho progresso - os brasileiros ainda cutuam estigmas e distor-
ções sobre as disfunções psicológicas, dilema que inviabiliza a harmonia social. Assim, faz-se profícuo desta-
car a abordagem lacunar da inteligência emocional nas escolas, alinhada à ineficácia estatal em
promover tratamentos eficientes nesse contexto como edificadoras dos preconceitos às doenças mentais.