Outrossim, o Estado - que deveria agir em prol da atenuação desses preconceitos - não oferta, plenamente, meios
eficazes para o tratamento das frustrações psicoemocionais. Isso posto, a harmonia psicológica é assegura-
da pelo artigo 196 de constituição cidadã, que diz respeito ao direito integral à saúde, no entanto a aplica-
ção legislativa morna e deficiente, como aponta o jurista brasileiro Flávio Tartuce a partir do macronis-
mo jurídico, indica a atuação --não-- governamental negligente em descentralizar os Centros de Apoio Psicosocial ##(caps)## no
Brasil. Sob esse viés, o acesso a psicólogos e psiquiatras, com o fito de fazer jus ao artigo 196, torna-se inosti-
lizado para milhões de brasileiros, o que garante a prorrogação dos estigmas, coletivos e do desamparo emocional.