A estigmatização da doença mental: Tony Soprano e Brasil

Foi somente após uma série de desmaios que Tony Soprano buscou, volunta-
riamente, atendimento psiquiátrico - apesar de fazê-lo escondido. Isso por que,
assim como a sociedade brasileira, o personagem da série televisiva "Família So-
prano" internalizara estigmas associados às doenças mentais. Nesse sentido, a
estigmatização de enfermidades psicológicas mitiga o esclarecimento sobre
questões reais, como a depressão, além do que refreia a procura por --ajuda profissi--
--profissional-- acompanhamento profissional.

Assim como o meio social no qual Tony estava inserido, a sociedade bra-
sileira é machista. Devido a isso, os cidadãos são resistentes à discussão so-
bre doenças mentais, que são estigmatizadas como fraquezas passíveis de cura pe-
la força. Na verdade, as enfermidades da mente podem ser superadas pela compre-
ensão sobre os próprios sentimentos - o autoconhecimento - e pela medicação,
duas ações que dependem da vulnerabilidade. Assim, o descompasso entre a ine-
xistência da conversa ampla, franca e sem tabus sobre as doenças mentais e
a --una-- incidência destas no Brasil é alarmante.

Isso por que o número de brasileiros depressivos, por exemplo, é de
11,5 milhões, de acordo com dados da OMS (Organização Mundial da Saúde). En-
tretanto, nota-se que a depressão é apenas uma das doenças mentais, sendo que
ela pode estar associada a outros problemas. Um deles são os ataques de pânico, dos
quais Tony sofria-os desmaios eram a somatização do estado psicológico --estres--
estressado e reprimido, condição ignorada até a debilitação física.

Em suma, o estigma associado às doenças mentais deve ser superado
pelo esclarecimento da manifestação e da incidência das doenças. Para tanto,
o Ministério da Saúde deve, em parceria com canais de televisão aberta, esti-
mular a conversa sobre as enfermidades psicológicas. Isso será feito por meio
de propagandas que rejeitem preconceitos sem base científica e que difundam
a mensagem de que todo brasileiro pode ter doenças mentais e deve procurar
acompanhamento psicológico. Com isso, o efeito será maior debate e vulne-
rabilidade ao diagnóstico, processo pelo qual passou Tony Soprano.