A série "Euphoria", da plataforma HBO, trata, dentre outros temas, da relevância dos cuida-
dos com a saúde mental através da história da personagem "Rue" que se vê excluída do cenário so-
cial ao enfrentar um transtorno psicológico. Essa obra, apesar do caráter ficcional, evidencia uma
realidade vivenciada, inclusive, por muitos brasileiros acometidos por doenças --met-- mentais, ao encon-
trarem, em sociedade, preconceitos e descasos em relação aos transtornos mentais. Nesse sentido, o es-
tigma sobre doenças mentais é impulsionado pela desinformação, o que contribui para a persistên-
cia de descasos com o tratamento psiquiátrico.

A desinformação diante de doenças mentais impulsiona a estigmatização em torno
desse quadro clínico. Prova disso é que grande parcela dos brasileiros ainda ignora a impor-
tância da saúde mental, sobretudo, devido ao senso comum de que transfornos de ansie-
dade e de depressão são "frescuras", o que revela o desconhecimento frente à seriedade da pro-
blemática. Essa realidade agrava-se diante da alta ocorrência de transformos psicológicos no
país, haja vista dados da Organização Mundial da saúde que apontam que o Brasil apresen-
ta a maior taxa de incidência de depressão entre os países da América Latina. Dessa forma,
torna-se indispensável conscientizar e informar a população acerca da importância da saúde
mental e da seriedade de transtornos psicológicos.

Como consequência dessa estigmatização de doenças mentais, tem-se o aprofundamento de
descasos com o tratamento psiquiátrico. Isso se comprova diante da precariedade e da dificul-
dade de acesso aos tratamentos de doenças mentais, o que vai de encontro ao que positiva
o artigo 6ª da Carta Magna, ao assegurar como direito social de todos o acesso à saúde. Soma-
-se a essa realidade, o histórico de invisibilização e de desrespeito à dignidade de pessoas
acometidas por graves doenças mentais, como exemplificado pelo "Holocausto brasileiro", fato em que se
revelou os maus tratos a que pacientes de um hospital psiquiátrico eram submetidos. Nessa perspec-
tiva, vê-se a necessidade de se assegurar o acesso a um tratamento psicológico seguro e humanizado.

Portanto, diante do estigma associado a doenças mentais, o Ministério da Saúde, como res-
ponsável pela preservação da saúde pública, deve orientar a população acerca da importância da saúde
mental e dos cuidados frente aos transformos psicológicos, por meio de campanhas nas mídias e nas
escolas, a fim de reduzir as consequências da problemática à sociedade. Ademais, o Estado deve pro-
mover o acesso a atendimentos psicológicos, mediante investimentos na rede pública de saúde, vi-
sando à consolidação de benefícios do cuidado com a saúde mental aos brasileiros.