Sob esse viés, é relevante apontar que o padrão de uso das redes sociais cria uma sociedade ende a ex-
pressão de sentimentos negativos é suprimida, o que impede o debate sobre as doenças mentais. Isso ocorre porque,
conforme apontou a sociólogo francês Guy Debord, vive-se, atualmente, a "Sociedade do Espetáculo", em que a re-
alidade ficcional apresentada pelos meios de comunicação guia o pensamento e o comportamento social. Consequen-
temente, o comportamento predominante nessas plataformas, em que são mostrados apenas momentos de felicidade dos
usuários, molda a mentalidade dos internautas, de modo que eles passam a acreditar que demonstrar fraqueza ou vul-
nerabilidade, características de --xxx-- distúrbios mentais, como ansiedade e depressão, não é adequado. Dessa forma, cria-
-se uma comunidade alheia a essas doenças, uma vez que a supressão de emoções exclui as possibilidades de re-
flexão sobre as patologias psíquicas, o que contribui para a construção de estigmas sobre elas.