Além disso, a carência de abordagens sobre doenças psíquicas nas escolas forma cidadãos propensos à reprodução de
@@???@@ preconceituosas. Nesse sentido, o atual modelo educacional, no qual é priorizado o conteudismo, em detrimento de
discussões úteis para a vida social dos sujeitos, como explicações a respeito de como ajudar alguém com distúrbios men-
tais, contribui para a disseminação dos estigmas. Essa análise corrobora o pensamento do sociólogo francês Edgar Mo-
rim, segundo o qual a escola deve desenvolver habilidades para a vida social, e não priorizar conteúdos, como ocorre
aos colégios brasileiros. Logo, com a ausência de um currículo amplo, há a falta de informação sobre a temá-
tica das doenças da mente, o que provoca a veiculação dos estigmas.