De acordo com o sociólogo Pierre Bourdieu, as crenças e as mentalidades sociais são incutidas nos in-
divíduos de modo involuntário. Essa ideia é relevante para entender a reprodução de estigmas sobre --doenças--
doenças mentais no Brasil, uma vez que a disseminação de visões estigmatizadas perpetua os preconceitos sobre
essa classe de --xxx-- patologias. Nesse contexto, os comportamentos predominantes nas redes sociais, bem como a
ausência de um currículo escolar que aborde os problemas mentais, propulsionam a disseminação dos preconceitos.