Portanto, fica claro que os conteúdos das redes sociais e a inefetividade educacional constroem a ausência de
debate, contribuindo para a formação de estereótipos. Por isso, é dever das empresas de plataformas sociais informar
os usuários sobre a seriedade das patologias mentais, por meio de conteúdos a serem publicados nas plataformas, a e-
exemplo de vídeos com debates entre profissionais de saúde e população, a fim de construir o respeito em re-
lação aos portadores desses males, ao mesmo tempo, é tarefa do Ministério da Educação promover o letra-
mento sobre essas enfermidades nas escolas, mediante aulas ministradas por psicólogos, com vistas a formar ci-
dadões que reconheçam as doenças mentais como um problema que não deve ser estigmatizado e, assim, de-
senvolve indivíduos empáticos. Com essas medidas, será desenvolvida uma mentalidade social mais esclare-
cida, que influenciará positivamente as futuras gerações.