Para muitas pessoas, a ciência e a tecnologia --xxx-- ##estão## fortemente ligadas às viagens
para outros planetas, ##aos## carros voadores, ##ao## teletransporte e à inteligência artificial. No entanto,
as contribuições da ciência e da tecnologia estão muito mais presente no cotidiano
de todos nós do que alguns imaginam. Utilizar o elevador para chegar --xxx-- ##ao## lar, o car-
ro para ir ao trabalho, usar os óculos para ter uma boa visão e usar o telefone celular
para falar com alguém distante são alguns dos muitos exemplos do cotidiano.

A internet é uma das principais contribuições da ciência e da tecno-
logia. Ela permitiu a construção de uma aldeia global ao conectar, em tempo
real, o mundo: é possível falar, --com a-- enviar arquivos/ dinheiro/ informações
pela internet, --xxx-- implicando uma grande disponibilidade de --xxx-- conhecimen-
tos. Dessa forma, passa a revolucionar o modo como enchergamos o estudo, pois
não é tão necessário possuir um conhecimento enciclopédico/ decorado uma
vez que é possível obter informações rápidamente na internet. Sendo que a capaci-
dade de interelacionar e analisar criticamente esses dados vem --xxx-- sendo estimulada.
Além disso a ciência aliada a tecnologia vem aprimorando a medicina atual, trans
formando o modo como lidamos com as doenças - graças as vacinas, os anti-
bióticos e as cirurgias - prolongando a expectativa de vida de um indivíduo, que
passa a planejar sua vida diferente de como seus antepassados vaziam.

Uma outra contribuição está relacionada ao meio ambiente. As descober-
tas científicas e as inovações tecnológicas permitiram uma interação mais sus-
tentável com a natureza. A energia solar/ eólica substituindo a queima do carvão
mineral pode ser uma ilustração positiva. No entanto, apesar dessas contribuições
influenciarem o cotidiano das pessoas, o usufruto não é de maneira igualitá-
ria. No continente africano, por exemplo, não é raro encontrar populações que
não possuem acesso à internet, ficando a margem de muitos benefícios.

As contribuições da ciência e da tecnologia estão muito presentes - de maneira
indireta ou direta - no cotidiano de todos nós. Elas foram capazes de aumentar a expec-
tativa de vida e a comunicação global, por exemplo. Mas que ainda não conseguem abranger
a todos igualmente, podendo causar, em alguns casos, o aumento das desigual-
dades sociais.