De acordo com o filósofo Francis Bacon: "Conhecimento é poder". No cotidiano, isso pode ser
observado por meio das contribuições da ciência e da tecnologia. Ambas são produto da
curiosidade e capacidade criativa do ser humano e foram responsáveis pelo avanço da sociedade
ao longo da história. Todavia, a falta de informação, que é um dos reflexos da desigualdade
social no Brasil, faz com que muitas pessoas fiquem à margem desse desenvolvimento. Nesse
contexto, é mister compreender o papel da ciência na sociedade hodierna.

De maneira mais expressiva a partir da Revolução Industrial no século XVI, as ino-
vações tecnológicas propiciaram o progresso industrial e econômico. Isso ocorreu pois, foram criados
novos meios de transporte e comunicação, cada vez mais dinâmicos, encurtando as barreiras
de espaço e tempo e possibilitando a cooperação global na produção de conhecimento. Ademais,
pesquisas na área da medicina contribuíram para o aumento da qualidade e da expecta-
tiva de vida e durante a Revolução Verde, a ciência atuou no crescimento da produtividade
no setor de alimentos. Mostra-se, assim, que o conhecimento tem o poder de realizar
transformações positivas na sociedade - o que a torna dependente da ciência e da tec-
nologia, e portanto, da sua difusão.

Contudo, tais benefícios não são desfrutados por toda a população em virtude das
desigualdades sociais. Em primeiro plano, há a precariedade do sistema educacional bra-
sileiro, problemática que dificulta a difusão do conhecimento, pois, devido a falta de investimentos,
muitas escolas precisam utilizar materiais desatualizados e não possuem acesso à ferramentas
para tornar o aprendizado mais dinâmica. Com isso, poucos jovens desenvolverão interesse pela
ciência ou terão a oportunidade de, no futuro, contribuir para a sociedade por meio de pesquisas
acadêmicas. Além disso, o acesso a internet - atualmente, o meio mais utilizado na propagação de
informações - ainda não é democrático, haja vista que longe dos grandes centros urbanos e da con-
centração de riqueza dificilmente existem redes de transmissão, situação que é inconcebível.

Conclui-se que as contribuições da ciência e da tecnologia ainda não se fazem plena-
mente presentes no cotidiano de todos os brasileiros. Para reverter esse quadro, o governo deve
atuar no sentido de mitigar as desigualdades sociais, sobretudo no que tange o acesso
à produção científica, por meio de investimentos em educação. Desse modo, as novas
tecnologias poderão contribuir de maneira mais efetiva para o avanço da sociedade e o
conhecimento exercerá seu poder de transformação, em conformidade com Francis Bacon.