O documentário nacional "Holocausto brasileiro" retrata as condições insalubres nas quais viviam os paci-
entes do Hospital Colônia em Barbacena (MG). Apesar de destinar-se ao tratamento psicológico, essa institui-
ção internava - compulsoriamente e sem supervisão adequada - as pessoas consideradas indesejadas para a
sociedade. Embora o controle de psicopatologias tenha se modificado na ##contemporaneidade## --sociedade-- - como ##com## acompanha-
mento com profissionais aptos e uso de medicamentos adequados - ainda há o estigma acerca das do-
enças mentais pela população, fato que dificulta a promoção da saúde psicológica. Desse modo, deve-
-se analisar as causas da negligência dos indivíduos com os problemas psíquicos, bem como as
consequências negativas para o corpo social.

Em primeira análise, o excesso de produtividade, promovido pela dinamicidade da sociedade glo-
balizada, minimiza a importância da saúde mental. Esse contexto é analisado pelo sociólogo coreano
Byung-Chul Han, o qual afirma que tem-se, hodiernamente, uma "Sociedade do cansaço", marcada pe-
la busca do alto rendimento nos relacionamentos, nos trabalhos e nos estudos. Sob esse viés, pode-se
##afirmar## --dizer-- que a necessidade das pessoas de serem eficientes em todos os setores sociais faz com que elas su-
primam - a exemplo da automedicação - os sinais de distúrbios e de exaustão psíquica, como ansieda-
de, depressão e síndrome de burnout. Assim, os indivíduos desconhecem tanto suas condições clínicas
quanto a necessidade de tratá-las, fato que promove uma sociedade de pessoas cansadas e doentes.

Ademais, o reconhecimento da desordem psíquica pela população é ##importante## para manutenção da coesão social.
Segundo a Organização Mundial de Saúde (OMS) a promoção da saúde mental é imprescindível para que
as pessoas exerçam com qualidade suas habilidades ##Civis## --cívis--. nesse ##contexto## --nessa--, a sociedade é prejudicada ao
negar a relevância do tratamento das doenças mentais, uma vez que os cidadãos acometidos por essa
patologia não exercem, com excelência, sua função social - conceito estabelecido pelo sociólogo Emi-
le Durkheim como fundamental para manutenção da harmonia entre os setores da sociedade. Com is-
so, torna-se urgente o combate ao estigma acerca das invalidades psíquicas e seus tratamentos.

Em suma, as psicopatologias devem ser tratadas e para isso o imaginário promovido pelo con-
texto de Barbacena deve ser combatido. Portanto, cabe ao Ministério da Saúde, em parceria com empresas
privadas - sob incentivos fiscais -, promover unidades móveis de atendimento psicológico, com profis-
sionais aptos, os quais devem atender em todos os municípios de modo gratuito às classes mais vul-
neráveis e com valor reduzido aos profissionais dessas empresas. Essa ação visa democratizar o aces-
so à saúde mental ##e## --xxx-- promover indivíduos saudáveis para atuar na malha social. além disso, a
mídia deve ##veicular## --promover-- campanhas em rede nacional, com o fito de combater estereótipos preexistentes.