Na contemporaneidade tal importância das pesquisas científicas se dão na transformação social
tanto pelo conhecimento quanto por invenções. Os avanços da sociologia, nos últimos anos, por exemplo,
conseguiram transmitir aos estudantes o conhecimento da importância da participação política, assim,
contribuindo para a formação de uma juventude mais participativa e engajada. Já na área das
invenções, o desenvolvimento e a expansão de carros elétricas mais eficientes e acessíveis, por empresas
automotivas, prometem mitigar o aquecimento global nos próximos anos. Dessa forma, com frequen-
tes progressos e estudos, a ciência permite a inovação da sociedade, concretizando o desenvolvimento.