As mudanças dependem da ciência e nós dependemos das mudanças. Se o mundo se desen-
volveu desde a Grécia Antiga até a atualidade foi devido ao trabalho de mentes criativas e incentivos,
como os de Thales de Mileto, Aristóteles, Bacon e Copérnico, que transformaram a sociedade pelo pen-
samento racional. Sem a ciência o mundo é estático e sem perspectiva de mudança, pois as --xxx--
melhorias se dariam apenas no plano ficcional. Portanto, somente com a expressão da racionalidade,
poder-se-á consolidar o papel da ciência --xxx-- de concretizar a transformação e a melhoria social.