Entretanto, frente a todos os avanços de um mundo atual mais racional e cientificista, em
pleno século XXI, ganham força movimentos negacionistas e conspiracionistas contra a ciência. Enquanto
no Vale do Silício se debate como produzir um--a-- armazenador de dados mais eficiente, nas redes sociais se
questiona a eficiência da vacinação. Cria-se uma disparidade entre um grupo restrito que desenvolve @@???@@
mais a racionalidade e uma maioria populacional --xxx-- que se essai na ignorância. Logo, estamos cada
vez mais distantes da igualdade intelectual pregada pelo Iluminismo de Locke ou da esperança cientifi-
cista --(pregado)-- ##colonizada## pela vanguarda futurista. Temos muitos terraplanistas para poucos "Copérnicos", e um
é uma das faces mais perversas do mundo contemporâneo.