Por volta do século Va.c. , na Grécia Antiga, surge uma das primeiras correntes do pensa-
mento racional : a Filosofia Pré - Socrática. Os pensadores dessa corrente - inaugurada por Thales de
Mileto -, mudaram a forma de se compreender os fenômenos mundanos, antes explicados pela mi-
tología e agora entendidos pela razão. Posteriormente, Aristóteles, na Filosofia Clássica, seguiu com o
pensamento racional e iniciou os estudos das ciências naturais, continuadas por Lineu, Mendel, @@???@@ ...
Somente na idade moderna, Bacon finalmente desenvolve o método científico, tal qual é aplicado na ho-
diernidade. O que há de comum entre todos esses pensadores são os benefícios que trouxeram, com o uso
da ciência, para a humanidade. Seja Thales com a importância da água, Aristóteles com a taxonomia ou
Bacon com o teoria dos ídolos. Infere-se que a ciência é fundamental para a melhoria da sociedade.