Além da desigualdade social, o sistema capitalista, uma vez estimulado pelo mercado
de privatizações, acaba por ressignificar também a máquina pública, desvalorizando-a. A negligên-
cia da importância da serviços de saúde gratuitos à população acaba por condenar, concomitantemente,
os direitos coletivos que tangenciam a área médica. As limitações orçamentárias impostas ao Estado,
quando no fornecimento de medicamentos de alto custo, então, mascaram a negação de promoção
da saúde como universal. Portanto, a necessidade em relação à realocação dos recursos públicos, visando a dis-
tribuição de medicamentos a todos, é ofuscada pela lógica do capital que, uma vez individualista, não aceita
a coexistência de direitos coletivos e individuais em meio ao universo da saúde.