Imerso em um cenário pautado pelo capitalismo, no qual o lucro é o objetivo
mais cobiçado, o indivíduo moderno enxerga-se aprisionado por uma lógica econômica - e,
portanto, social - profundamente desigual. Essa --disparidade-- realidade hierarquizada, por sua vez,
é expressa no poder de compra das pessoas: enquanto uns gastam dinheiro em artigos de luxo, outros
economizam seus faturamentos para a compra de necessidades básicas, como remédios caros. Assim, o forne-
cimento desses medicamentos pelo Estado garante a sobrevivência do trabalhador da periferia, víti-
ma da cristalização de uma desigualdade social cruel, pois quando as necessidades de um paciente
de baixa renda são garantidas pelo serviço público, seu direito individual à saúde também o é.