O canal do Youtube "Série SUS", além de informar seus espectadores sobre o funcio-
namento do serviço de saúde no Brasil e estimular a valorização dessa esfera social essenci-
al para milhões de cidadãos, também ilustra os impasses na área médica e os desafios à ela
circunscritos. Paralelamente aos vídeos, a realidade brasileira promove o embate entre as áreas da saú-
de e da política, principalmente tratando-se de direitos civis. Assim, o fornecimento de medicamentos
de alto custo pelo Estado assume caráter paradoxal ao mesmo tempo que constate a desigualdade so-
cialmente cristalizada - contribuindo para a garantia do direito individual -, também encontra limitações
propementárias advindas da crescente negligência para com o serviço estatal e, consequentemente, o
direito coletivo.