À Ordem desigual e deSTRUTÍVA
(Titulo)

No livro "Quincas Borba" de Machado de Assis, a filosofia "Humanicista", criada por Quincas, abor-
da a sociedade como um ringue, no qual todos devem lutar contra todos a fim de que os campeões se-
jam exaltados e os perdedores, marginalizados, estabelecendo a destruição como motor social. Nesse
sentido, o mundo contemporâneo é um adepto da tal filosofia, posto que normaliza a competição
e instiga o egoísmo sob o pretexto de successo. Desse modo, ao definir como ordem os ideais
pregados por Quincas Borba, o Mundo contemporâneo é fiel a essa visão bélica, pois
naturaliza as desigualdades e atribui a modernização à destruição.

Primeiramente, o mundo contemporâneo naturalizou a pobreza extrema e a riqueza ex-
trema. Levando em consideração uma ordem Humanitista de "Ao vencido, ódio ou compaixão, e,
Ao vencedor, as batatas", a sociedade atual coloca o rico como um vencedor, cujo mérito é
indiscutível e louvável, enquanto o pobre é visto como o perdedor, digno da piedade,
e, principalmente, do ódio. Essa --xxx-- ##Raiva## é fruto da concepção intrínseca da população de que
a competição é natural, e, portanto, alguém --xxx-- ##precisa## perder, para que eu possa ganhar.
Logo, o Mundo Contemporâneo está dentro de uma ordem, no qual a desigualdade é
um sinal de mérito e, sobretudo, da vitória daqueles que acumulam riquezas.

Além disso, o "Humânicas", presente em tudo, sempre vence, o que, por sua vez, esta-
belece a destruição como apenas --o-- um meio necessário para o progresso. Nesse cenário,
o desmatamento é o símbolo do "humanitas" humano contra a --xxx-- natureza,
culminando, de qualquer forma, no logro --da-- --xxx-- ##de tal filosofia## . --xxx-- ##Sob a## perspectiva da
ordem egoísta vigente, a destruição de um @@???@@ @@???@@ ##um exemplo## é irrelevante, pois os princípios e as
conquistas valorizadas são atrelados à modernização, a qual é concebida como a subs-
tituição do Velho pelo novo, pelo luta entre a humanidade e a natureza. Nessa disputa, o
Ideal de vencer e se --estabelecer-- ##colocar## como detenor das batatas faz o homem --colocar-- ##definir## a natureza
como perdedora e, pois, merecedora do ódio e da destruição humana camuflada de progresso
Portanto, em uma ordem contemporânea na qual o "humânitas" sempre vence, o desmonte de tudo
que confronta o homem é posto como uma vitória da modernização

Em síntese, o mundo contemporâneo está --xxx-- inserido em uma ordem semelhante à anun-
ciada pela filosofia de Quincas Borba: devido ao seu carácter egoísta e beligerante. Assim,
as desigualdades são normalizadas como símbolos da existência de vencedores e a
destruição é cultuada como inerente à vitória humana, posta como modernização.