No livro " O Alienista", de machado de Assis, o personagem principal, estudioso da psico
gia, constrói um hospício, onde todos que for ele são estigmatizados como insanos são posto
para tratamento e estudo. Fora da ficção, é notório que o preconceito associado às doenças men
tais está presente, de forma alarmente, na realidade brasileira. Assim, é vital analisar as causa
dessa problemática: uma educação deficitária e uma cultura marcada pelo desempemho.

É indubitável que a escola possui um importante papel na desconstrução de preconceitos. De aco
de acordo com a idea de edução libertadora, postulado por Paulo Freire, as instituições de ensino têm a
função de não só ensinar conteúdos técnicos ao aluno, mas também desenvolver nele virtudes e
conhecimentos que o permitam compreender o sociedade no qual está inserido, e conviver harmo
niosamente com os outros membros dela. Todavia, a diretriz, das escolas brasileiras regi de encont
à premissa freiriana, já que elas não instruem os estudantes acerca da visão científica das doenças
psicológicas e muito menos desconstroem sensos comuns em relação a eles, o que, por conseguinte,
permite a permanência às enfermidades mentais.

Além disso, a sociedade atual é pautado pela priorização da padronização, em detrimento da aceitação
das diferenças. Segundo o --filósofo-- filósofo sul-coreano Byung - Chul Han, a modernidade é n
cado pela " sociedade do desempenho", no qual todos buscam incessantemente um ideal - embora in
Cançável - de perfeição , física e mental, e cobram a mesmo dos outros participantes do grupo
social. Sob essa ótica, os enfermos são vistos infelizmente através de uma lente de preconceito
e, por essa razão, taxados como anormais, estranhos, não como doentes que necessitam de compru
para sem pleno tratamento .

Portanto, o ministério da Educação - instância educacional máximo do país - deve instruir a
população quanto as causas e consequências da estigmatização das doenças mentais, devido à raiz a
--sendo vinculado ao ensin-- problemática vinculado ao ensino, por meio de cartilhas e propagandas instui
veis, transmitidos, sobretudo, nos canais abertos de televisão, com o intuito de descontruir preconceito
associados às enfermidades psicológicas e, assim, permitir uma coesistência mais harmoniosa entre
as pessoas. Caso feito, essa medida tomará uma posição de vanguarda na solução da problem
e permitirá que a estigmatização dos males psicológicos esteja presente apenas na literatura.