O paradoxo contemporâneo
(Titulo)

Durante anos as utopias alimentaram as sementes da esperança plantadas pelos seres humanos
que sonhavam com o real próximo ao ideal. Contudo, muitas vezes, a busca por esse modelo
ideal, sujeito a múltiplas interpretações, deixa a cenários desastrosos como genocídios, bombas
atômicas, culminando na desesperança. Nesse cenário, o fim da Guerra Fria seria o sim-
bolo de uma integração mundial, ##na## --xxx-- qual o capitalismo guiaria o mundo para a concre-
tização de utopias. No entanto, o que se evidencia é o estabelecimento de uma ordem que
busca a desordem, intensificando desigualdades sociais e criando uma realidade distópica.

Em primeiro lugar, ao considerar que há uma desordem mundial cabe salientar que esta
não é um mero acaso mas o resultado de um conjunto de ações planejadas. Ao pensar no
apagamento do Estado, conforme idealizado pelos neoliberais, nota-se o abandono da popu-
lação à própria sorte, Diante da desasistência, o indivíduo tem dificuldade para sobre-
viver tendo que se submeter a péssimas condições de trabalho para se manter, o que --den-- per-
mite perceber o planejamento das ações nessa nova ordem mundial. Nesse sentido, segundo o
que teorizou Karl Marx, os patrões enriquecem explorando a Mais-valia do proletário que permane-
ce, muitas vezes, na miséria. Com isso, percebe-se como a desordem do desemprego ##e da## --xxx-- inse-
gurança social ##servem## --contribui-- para ordenar a --mate-- manutenção do capitalismo cultivando desigualdades.

Diante do abismo que separa os que servem dos que não servidos, observa-se a germana-
ção do caos regado pela desordem. Modernamente, frente à desesperança --xxx-- acerca do futu-
ro e à insegurança do presente, alguns buscam refúgio no passado, o que zygmunt
Bauman chamou de "rebotopia", uma crença nostálgica --da-- que faz com que pessoas pas-
sem a desejar a volta de ditaduras, por exemplo, ##devido## --devido-- a ##distorção## --manifestos-- da lembrança pelo deses-
pero e pelos agentes de desordem. assim, desiludidos com as utopias, os indivíduos se aproximam
de distopias. Um exemplo disto está na aproximação da ficção de george Orwell, "1984",
com a realidade de algumas pessoas que, assim como no livro passam a acreditar nas ##--distorções--## -empeci--
--dos-- fatos históricos distorcidos. Isso é visto no Brasil quando cidadãos pedem a rolha da di-
@@???@@ muitos por acreditarem na falácia do milagre econômico. Desse modo, fica claro co-
mo a desordem mundial matou a utopia e plantar um cenário distópico.

Feita essa análise, constata-se que a nova ordem do mundo contemporâneo, paradoxalmen-
te, --xxx-- precisa de desendem. Verifica-se, portanto, ##como## --que-- ações planejadas criam o caos que bene-
ficiará uns às custas de outros, cultivando a distopia da desordem mundial.