Depreende-se, então, que --essa-- esse cenário está em desencontro com as normas estabelecidas
na Constituição de 1988, a qual garante o acesso livre ao lazer. Na obra "Cidadãos de Papel", o au
tor Gilberto Dimensteis discorre sobre a condição geral dos brasileiros --de-- estarem limitados a u-
ma cidadania teórica - exclusiva ao papel -, já que os direitos previstos na legislação nacional
não são totalmente praticados. A partir disso, pode-se inferir que o pleno acesso ao cinema,
como forma de descontração, é, de fato, importante para que a democracia no Brasil não seja
ilusória, devendo ser alvo de investimento estatal.