Nota-se, de início, que a distribuição espacial dos estabelecimentos de exibição é feita de
maneira discriminatória, uma vez que se concentra em áreas de mais alta renda populacional
De acordo com a Ancine, as regiões Norte e Nordeste, assim como as periferias urbanas e cidades
de pequeno porte permanecem mal atendidas no que tange à disponibilidade do referido lazer.
Associado a isso, tem-se que os valores cobrados pelos ingressos são, na maioria das vezes, altos,
portanto inacessíveis aos sujeitos de baixo ganho salarial. Por isso, verifica-se um processo de
exclusão no que originalmente foi programado para atuar como agente socializador.