Ao considerar, pois, o contexto hodierno e a importância do supracitado direito da população,
é preciso que o Estado intervenha em prol de colocá-lo em prática. Para tanto, o ministério da Ci-
dadania, juntamente com a Ancine, deve fomentar a criação de um sistema que garanta a
entrada gratuita de pessoas de baixa renda nos estabelecimentos nacionais, ao menos uma vez por
mês, através de incentivos fiscais às empresas detentoras de cinemas, de maneira a possibilitar
o acesso democrático desse lazer nas grandes cidades. Ademais, as prefeituras devem incentivar a
abertura de cinemas nas áreas urbanas de médio porte, por meio da contratação de redes pri-
vadas do ramo, com o objetivo de disponibilizá-los à população local, além de gerar empregos
na região. Desse modo, os brasileiros não mais serão, como afirma Gilberto Dimensteis, "cidadão
de papel".