Desde 1895, a partir da primeira exibição pública de cinema, em Paris, a população europeia
pôde usufruir das inovações cinematográficas como forma de diversão. a globalização, porém,
possibilitou que esse advento ganhasse expressão em todo o mundo, tendo se difundido no Brasil
ao longo do século XX e se concretizado com a criação da ancine - Agência Nacional de Cine-
ma. No entanto, vê-se que, atualmente, o acesso a tal lazer não é, de fato, democratizado no pa-
ís, limitando o cumprimento da legislação brasileira.