A falsa ordem social
(Titulo)

Na contemporanidade , as recentes crises mundiais (Crise de 2008 e a pandemia de COVID-19)
@@???@@ a discussão sobre as estruturas econômicas e sociais da atualidade. Tais estruturas, no
passado, eram defendidas por metanarrativas (socialismo, capitalismo, etc) que delineavam objetivos
e discursos políticos, os quais promoviam uma certa coesão social. Entretanto, o contexto atual
é marcado por uma certa desordem social e --xxx-- fragmentação dos metadiscursos.

A princípio, vale ressaltar os instrumentos e mecanismos que transmitem à população
uma falsa sensação de ordem social. Nesse ##--xxx--## sentido , destaca-se a Escola de Frankfurt e os
seus intelectuais do século XX que apresentavam a influência das mídias e produtos cultura-
is (simples e repetitivos) no indivíduo. Esse potencial de influência é utilizado pela indústria
cinematográfica (como em romances " @@???@@") de modo a induzir gostos --xxx-- ##e## valores, sendo
que $$--xxx--$$ @@???@@ produtos culturais apresentam, muitas vezes, uma realidade idealizada, ocultando
as mazelas sociais e incoerências da contemporaneidade Dessa maneira, a mídia e --xxx-- ##ou veículos##
de comunicação --xxx-- ##possuem## um poder --xxx-- de influência social, o que --xxx-- pode ser usado para
transmitir um falso entendimento de ordem social, enquanto a realidade é permeada de injustiças

Além disso ,é importante discutir a crise das metanarrativas e a --xxx-- desordem social na
contemporaneidade. Após a Segunda Guerra Mundial , com a crise do bloco socialista
e ascensão do neoliberalismo, ocorreu o esvaziamento dos metadiscursos que defendiam
grandes mudanças sociais e ##se## consolidar o capitalismo como sistema econômico domi-
nante. Tal contexto foi acompanhado pela crise do Estado de Bem-Estar Social e , até os
dias de hoje, muitos países diminuem progressivamente direitos sociais (como saúde e edu-
cação). Isto é, o mundo contemporâneo ainda sofre com injustiças sociais históricas, ou
como vistas na desigualdade social e no machismo e racismo em relações sociais, que pre-
terem certos grupos sociais em função de outros. Desse modo, entende-se a existência de
uma desordem social ou a presença de uma falsa ordem, marcada por privilégios e profundas
desigualdades.

Portanto, a sociedade contemporâneo --xxx-- possui um pensamento e uma visão domi-
nante, mas que não é capaz de unir a população harmoniosamente. Esse contexto indica
uma falsa ordem social, que vela desigualdades, ambiguidades e a crise presente nos
dias atuais.