No conto "O Alienista" do renomado escritor brasileiro Machado de Assis,
o médico Bacamarte cria um edifício para apresionar e tratar todos aque-
les que ele considerava "loucos" em sua cidade. Embora tal obra seja fictícia, o
estigma negativo acerca de pessoas portadores de transtornos mentais permeia pela
sociedade brasileira. É possível destacar, portanto, alguns pontos sobre essa pro-
blemática, como as causas, dentre elas a negligência estatal e educacional, bem
como possíveis consequências para o agravamento do panorama em questão.

Convém ressaltar, a princípio, as razões ligadas ao surgimento dessa
mentalidade no território nacional. O Brasil foi classificado pela OMS (Organização
Mundial da Saúde) como o pais mais depressivo da América Latina. Entretanto,
não há um reflexo correspondente a esse problema ao analisar o direciona-
mento de verbas para os setores de saúde psíquica e educação. Consequentemente,
por ser um tema pouco abordado pelas escolas, há um aumento exponencial do número
de pessoas que consideram tais distúrbios uma "frescura" por parte da vítima.

Ademais, é importante refletir sobre os amargos frutos gerados por esse
processo de banalização das doenças psicológicas. Nesse sentido, a série "13 Reasons
Why" torna-se brilhante ao mostrar a trajetória de Hanna desde seus pedidos
de ajuda para superar o quadro de depressão até o momento de seu ignóbil
desfecho, o suicídio. Fora dos estúdios, histórias parecidas com a da jovem --tomam--
--se-- ##são## cada vez mais comuns, e o descaso da sociedade, ao criar esteriótipos
negativos, pode aprofundar ainda mais os transtornos sofridos por essas pes-
soas.

Sendo assim, é notório o impacto ocasionado pela criação de estigmas sobre as doenças
mentais. Destarte, --torna-se-- é mister que o Ministério da Saúde, junto as verbas do Tribunal
de Contas da União e ao Ministério da Educação, crie uma campanha por meio de
"lives" e postagens nas redes sociais somado a palestras nas escolas públicas com o
intuito de conscientizar a população a respeito da importância da saúde mental e
da necesidade de compreender os portadores de algum distúrbio. Dessa forma, consolidar-se-á
uma sociedade mais igualitária e figuras como o protagonista do enredo
machadiano serão cada vez menos presentes na sociedade atual.