No governo JK, iniciou-se a --xxx-- construção de demasiadas redovias no país. Por --xxx--
conseguinte, facilitou-se o êxodo rural, de modo a intensificar a urbanização brasileira. Todavia, o aces-
so ao entretenimento - como aos cinemas - não acompanhou o crescimento das cidades. Nessa
conjuntura, surge a necessidade de democratização do acesso ao lazer cinematográfico no Brasil. Isso,
pois, os preços dos ingressos são abusivos e, consequentemente, ocorre uma eletização desse entrete-
rimento na nação.

Em primeiro plano, sabe-se que a democratização do acesso aos cinemas é dificultada pelos altos
preços dos ingressos no Brasil. Nesse contexto, é pertinente referenciar que, de acordo com Walter
Benjamin, a industrialização da cultura tem, como benefício, --da-- democratização da informação. Di-
ante disso, infere-se que o cinema deveria levar --seu conteúdo-- informação lúdica à sociedade co-
mo um todo, conforme o relatado pelo pensador da Escola de Frankfurt. Entretanto, com os eleva-
dos custos, as camodas desfavorecidas economicamente são impedidas de --conseguir acessar-- ter aces-
so a esse entreterimento. Logo, urge que medidas sejam tomadas para efetivar esse processo democrático.

Ademais, observa-se que - em decorrência dessa gentrificação - ocorre uma eletização do lazer
no país. Frente a isso, é cabível lembrar que, segundo Aristóteles, os políticos devem governar de
modo a promover o equilíbrio e a felicidade na sociedade. Então, a negligência do Estado quanto
a esse processo democrático revela que ele não está cumprindo com seu dever ensinado pelo filó-
sofo clássico. Dessa maneira, promove-se um desequilíbrio social no Brasil. Em decorrência --do--
--xxx-- disso, camadas privilegiadas da população têm pleno acesso ao lazer cinematográfico, enquan-
to as marginalizadas recorrem à pirataria, por exemplo. Diante do exposto, conclui-se, então,
que é dever do Governo Federal resolver esse impasse, a fim de --re--estabelecer o equilíbrio social e a fe-
licidade na sociedade brasileira.

Portanto, é imprescindindível que haja a democratização do acesso aos cinemas no Brasil. Para
isso, o governo Federal deve promover políticas públicas de inclusão social, por meio da implan-
tação de um sistema análogo a cotas sociais nos cinemas. Nele, pessoas de baixa renda terão
acesso a ingressos --mais-- com preços mais acessíveis em qualquer dia da semana. Além disso,
o Estado deve promover incentivos fiscais aos cinemas, para que @@???@@ atuem nesse sistema sem serem preju-
dicados. Isso será feito a fim de acabar com a elitização desse entreterimento e de promover um e-
quilíbrio social, já que, dessa forma, todas as classes sociais terão acesso a esse lazer. --sem
que haja prejuizos econômicos problemas eco econômicos nos nos cinemas--.