Em primeira análise, cabe ressaltar o preconceito social vigente
no país. Na série "Os Treze porquês", a protagonista Hanna comete
suicídio após quadros depressivos resultante de problemas e pre-
-conceitos vividos. Analogamente, a realidade brasileira também se mos-
-tra cruel, não apenas à doenças mentais, como também à tudo o que
é diferente do "normal". Consequentemente, o preconceito diario des-
- tinado a pessoas com problemas mentais corrobora para o agrava-
-mento da doença, que por vezes cumina em suicídio. Logo, é
inadmissível que esta realidade continue inalterada.