Ademais, é indubitável que o aumento do número de cinemas no país não foi compatível com a necessidade de sua dispersão
pelos municípios no Brasil, impedindo sua democratização --xxx-- plena. consoante o filósofo inglês Francis Bacon, importante figura do Empirismo
britânico, os avanços científicos seriam os responsáveis por levar a humanidade do progresso. Essa máxima, entretanto, não representa a re-
alidade tupiniquim, visto que, mesmo com e intenso desenvolvimento tecnológico no país, a precariedade dos meios de transporte públi-
cos e das vias de circulação de automóveis nacionais compromete--m-- que o consumo cinematográfico pelo corpo social seja mais equânime.
Diante disso, a --xxx-- concentração espacial desses ambientes culturais em áreas centrais e socialmente privilegiadas das cidades se con-
figura enquanto um grande empecilho o ser superado para que a sua universalização seja possível.