Decerto, um dos maiores desafios para a democratização do acesso a filmes no Brasil é a elitização da cultura, secular-
mente perpetuada no inconsciente popular. Por um viés histórico, a chegada da Família Real no território tupiniquim no início do
século XIX, trouxe consigo um imensurável acervo de conhecimento, o qual seria responsável por fundar a Biblioteca Nacional
Todavia, os livros eram acessíveis apenas à uma parcela muito restrita da população, principalmente àqueles pertencentes à no-
breza. Nesse contexto, as heranças desse passado excludente ainda podem ser percebidas na hodiernidade, na medida em que
uma minoria social possui um consumo privilegiado no país, em função tanto de aspectos econômicos, como de questões sociais. Des-
sa forma, os altos custos das --salas-- sessões de cinema e dos pacotes televisivos que oferecem esse tipo de programação, além do
preconceito muitas vezes sofrido nesses ambientes, comprometem o contato de uma parcela expressiva da sociedade brasileira com
essa importante fonte de entretenimento e de estímulo do senso crítico.