As bases da Democracia contemporânea têm origem na Grécia Antiga, onde a maioria dos indivíduos era privado da participação polí-
tica, como mulheres e escravos, por não ser --xxx-- considerada cidadã da pólis. Anacronicamente, no Brasil hodierno, apesar de sua ine-
gável importância para a construção do senso crítico e da identidade do sujeito, o acesso ao cinema no país ainda possui grandes
obstáculos para que seja, de fato, universal. Essa problemática está relacionada, principalmente, à manutenção de uma mentalida-
de retrógrada no que tange ao consumo de cultura pelas massas, somado a uma intensa concentração espacial desses ambientes.