Fica evidente, portanto, a importância de que o acesso do cinema seja democratizado no Brasil. Desse modo, é necessário
que o --xxx-- Superministério da cidadania, por meio da pasta da cultura, aliado às Organizações
Não Governamentais engajadas no âmbito artístico, incumbidas de suprir as ausências do Estado, atuem promovendo a amplia-
ção do contato das massas nas periferias brasileiras com esse tipo de entretenimento. Para isso, essas instituições devem de-
senvolver eventos culturais periódicos abertos à comunidade local em zonas carentes desses espaços, veiculando filmes
de diversos gêneros e nacionalidades, com o objetivo de tornar o consumo cinematográfico parte do cotidiano desses indi-
víduos. Assim, diferentemente da falsa Democracia grega, a universalização dessa arte será uma realidade cada vez
mais próxima do cenário tupiniquim.