Na série mexicana "Control Z", da Netflix, o expectador se depara com o drama vivido pela personagem
Sofia, uma jovem secundarista que sofre com graves transtornos psicossociais, decorrentes de traumas do passado, e não
encontra qualquer suporte de sua escola para lidar com sua condição de saúde. Nesse sentido, a personagem é
hostilizada inúmeras vezes por colegas em razão de possuir doenças mentais. Fora da ficção, a realidade de
Sofia é também a de milhões de brasileiros que, diariamente, enfrentam o preconceito da sociedade em razão
de sua condição mental. Dessa forma, tem-se que o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasi-
leira advém da negligência do Estado em fornecer informação à população acerca da gravidade desses trans-
tornos, e incorre no agravamento do quadro clínico dos doentes.

Em primeiro plano, a falta de conhecimento da sociedade acerca das doenças mentais, e do quão preju-
diciais são para o indivíduo portador, é o principal fator que leva aos estigmas existentes. Desse modo, segun-
do a Constituição Federal, é dever do Estado garantir, por meio de políticas públicas, a preservação da saúde do
cidadão brasileiro, bem como coibir quaisquer circunstâncias que comprometam seu estado sadio. Todavia, a
conjuntura de preconceito com relação aos portadores de doenças mentais, advinda da desinformação, dado que a
sociedade carece de compreensão acerca da realidade patológica que os acomete, distoa do previsto pela Carta Mag-
na. Logo, a persistência dessa condição de conhecimento restrito acerca das doenças mentais faz-se insustentável,
à medida que corrobora a violação de uma cláusula constitucional.

Ademais, como consequência do preconceito decorrente da falta de informação, tem-se que os portadores
de doenças mentais são constantemente discriminados no meio social, o que leva ao isolamento destes e agrava
seu quadro clínico. Nessa perspectiva, segundo o sociólogo francês Émile Durkheim, a sociedade pode ser amparada a seu
organismo no qual sua vitalidade depende do bom funcionamento das partes que o constituem, sendo que quaisquer
desequilíbrio nesse "corpo social" podem levar a um estado de anomia. Analogamente, a discriminação da pessoa portado-
ra de doenças mentais, em que o indivíduo é segregado dos ambientes sociais pelos demais em razão de sua condição
clínica, gera desordem social semelhante ao estado de anomia proposto por Durkheim.

Sob esse viés, urge que o Estado tome providências a fim de melhorar a conjuntura atual. Para informar a popu-
lação acerca das doenças mentais que mais acometem o povo brasileiro , bem como alertar sobre sua gravidade e
consequências para os indivíduos acometidos, cabe ao Ministério da Educação e Cultura, em parceria com o Ministério
da Saúde , instituir, por meio de verbas governamentais, um programa de conscientização nas escolas públicas de
todo o país. Dessa forma, conscientizando os cidadãos desde a juventude acerca da gravidade das doenças mentais
e da necessidade de acolhimento dos doentes pela sociedade. Somente assim será possível romper os estigmas
difundidos no senso comum --xxx-- que @@???@@ a discriminação dos brasileiros @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ mentais.