Na obra "O Alienista", de Machado de Assis, o diretor de um hospício passa a analisar todos os indivíduos da sua cidade sob o
viés dos traços de morbos mentais, de forma a imputar a mais da metade da população a internação compulsória. A
personagem, ao tomar consciência de suas atitudes, libera a todos e se interna em sua própria instituição como único pacien-
te. Sob essa ótica, o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira atual, representado na literatura
reflete um grande desafio para o país, seja pela negação do autocuidado psíquico, seja pela causa de consciência sobre
as adversidades da mente e sua relação com a alimentação e o exercício físico.

Primeiramente, vale destacar, sobre o estigma associado às doenças mentais na sociedadle brasileira, a negação do autocuida-
do psíquico. Nesse sentido, a partir de uma análise histórica-cultural, depreende-se que a sociedade brasileira teve sua fun-
damentação moral alicerçada em uma gama de ações e costumes que depreciam a fraqueza e a vulnerabilidade. Assim, tanto
homens quanto mulheres do Brasil do século XX construíram, respectivamente, as suas representações sociais angariadas nos conceitos de
indestrutibilidade e felicidade contínua, de modo a enraizar na cultura tupiniquim ações que, de acordo com a Sociologia, dão ra-
zão ao que se denota por performatividade de gênero e personalidade. Nesse viés, quando os indivíduos, de maneira forçosa e desagra-
dávil, necessitam manipular o seu eu interior a partir da negação ao autocuidado psíquico, é perceptível o surgimento de doenças men-
tais como a depressão. Decerto, observa-se a necessidade de solicitude dos indivíduos para que, em esforço conjunto, hajam medidas de
desconstrução dessa cultura nociva do bem-estar e felicidade eterna.

Outrossim, é válido salientar, em razão do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, o aspecto da lacuna
de consciência acerca dessas adversidades salutares e sua relação com a alimentação e o exercício físico. De acordo com o psiquia-
tra Pedro Calabrez, há um estreito relacionamento entre a manutenção de um estado mental saudável com a prática de exercícios e
uma boa dieta alimentar. Segundo ele, refeições ricas em óleos nobres e com baixo teor de carboidratos e gorduras ultraprocessadas,
aliado ao --hábito-- hábito de exercícios aeróbios e de resistência muscular - como andar de bicicleta e fazer musculação - po-
tencialmente reduzem as chances do desenvolvimento de doenças mentais. Dessa forma, nota-se que, infelizmente, estigmatizados
essas doenças e o pouco adotar dessas práticas saudáveis, há uma falta de consciência dessa correlação entre saúde mental e corporal
e, portanto, convém aos órgãos governamentais de saúde incentivarem a mudanças de comportamento e ao reconhecimento de que esses problemas
também fazem parte da constituição do ser humano.

Em suma, em virtude das problemáticas atreladas ao tema, medidas dissolutivas são necessárias. Dessa maneira, compete ao individuo re-
fletir com seus semelhantes sobre a complexidade da mente humana, por meio de discussões entre o seu círculo de convívio social, de forma
a desconstruir a cultura da invulnerabilidade do ser, com o fito de retirar o estigma associado às doenças mentais. Ademais, é de respon-
sabilidade do Ministério da Saúde promover campanhas publicitárias de esclarecimento por intermédio das mídias sociais, com a finalidade de cons-
cientizar a população de que o cuidado salutar-fisiológico reflete o da mente e que essa merece receber a mesma atenção do que qualquer ou-
tra enfermidade. Destarte, tomadas as devidas medidas, será possível retirar o rótulo de frescura daqueles que tanto sofrem com o seu próprio interior.