Segundo o filósofo grego Aristóteles, a arte desempenha o papel de imitar a rea-
lidade, permitindo àquele que a aprecia experimentar outras visões do real e apren-
der com elas. Nesse sentido, o cinema, uma vez que se constitui como forma de ar-
te, tem a função não só de entretenimento, mas também de ferramenta de ensino.
Contudo, a realidade brasileira demonstra um contexto de "elitização" das artes ci-
nematográficas, excluindo diversos grupos sociais desse processo educativo,
sobretudo aqueles que possuem menor renda.