De acordo com a Constituição Federal, todo cidadão tem direito à educação
de qualidade e ao lazer. sendo o cinema um instrumento de promoção de ambos
esses direitos, torna-se evidente a importância da garantia do acesso amplo a
ele. Assim, dialogando com as ideias de Paulo Freire, patrono da educação bra-
sileira, investir na democratização do cinema é incentivar um ensino liber-
tador, o qual estimule os cidadãos a buscar verdadeiramente o conhecimento,
ao contrário de uma "educação bancária" - conteudista. Ao sintetizar aprendi-
zado e entretenimento, o cinema colabora assim, para a educação @@???@@.