No entanto, a realidade do Brasil reflete uma evidente exclusão social no
que se refere ao acesso às salas de cinema no país. Em um contexto de concentra-
ção de renda, dados apontam que apenas cerca de um quinto dos brasileiros que
demonstram interesse por filmes frequentam as salas, revelando que o
principal ambiente de propagação dessa forma de arte apresenta um pú-
blico seleto, sendo o motivo mais comum os altos valores cobrados pelos
ingressos. Diante desse cenário de desigualdade, a divulgação do cinema de for-
ma democrática torna-se um desafio, exigindo ações que revertam essa realidade.