Dessarte, é necessário discutir e intervir no modo que a sociedade se desenvolve.
Em suma, é primordial que o MEC administre campanhas por meio de palestras nas es-
colas - com psicólogos capacitados em tratar do assunto de forma didática - sobre a
importância em priorizar a saúde mental em decorrência aos estigmas que podem
ocorrer, para que a população possa desenvolver melhor qualidade de vida. Outrossim, é
essencial que a esfera Executiva assegure verbas necessárias para ampliar tratamentos de doenças
mentais, para que a sociedade possa ter acesso gratuito --fal-- facilitado. Frente a isso, os
cidadãos poderão desfrutar efetivamente do bem-estar social e não apenas no papel
como o escritor Gilberto @@???@@