Publicado pelo escritor paulista Gilberto Dimenstein, o ilustre livro "Cidadão de pa-
pel", discute a --incoerência-- incoerência da Constituição garantir o direito ao bem-estar
social a todos, entretanto, isso só viver em teoria, pois não é efetivado. Correlativamente, no que
se refere ao viés da saúde, grande parcela da população não usufrui desse direito, devido o
estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Diante do exposto, dentre os
fatores que contribuem para a problemática, o fenômeno de industrialização em consoância
a falhas governamentais são as principais delas.