A princípio, é válido discorrer que no --cl-- clássico filme "Tempos Modernos", Charles
Chaplin faz critica na forma que o processo de industrialização ditou o cotidiano
do ser humano e como a população tem que se adequar a mesma velocidade das
máquinas. Relativo a isso, é fácil ilustrar tal realidade, uma vez que, a população está
cada vez mais doente mentalmente, pois preferem priorizar o trabalho tentando viver no mes-
mo ritmo urbano maquinário. Dessa forma, as marcas que ficam é uma sociedade
brasileira com crescimento exponencial de quadros de --ansiedade-- ansiedade e depressão.