Ademais, convém ainda ressaltar que na obra "O Príncipe", o filósofo Maquiavel teo-
riza a relevância do Estado em garantir o bem a todos seus cidadãos. Análogo a isso,
a negligência que ocorre por parte do governo em assegurar melhorias para a saúde
mental da população é outro agravante, devido a falta de políticas inclusivas para ga-
rantir acompanhamento gratuito com psicólogos nos diversos tecidos socias, principal-
mente os marginalizados que não possuem acesso. Sendo assim, os indivíduos po-
derão ter o tratamento adequado e de forma igualitária em atendimento.