Diante desse contexto, observa-se que a União deixou de investir em meios que contribuam com o
tratamento e com a erradicação de transtornos psicológicos no ##âmbito## --meio social. Sob essa lógica, John locke, filó-
sofo britânico, elaborou o "contrato social" , conceito que consiste em atribuir ao Estado o dever de organi-
zação social. Todavia, a premissa de tal pensador é rompida, uma vez que o Governo Federal não tem
sustendo políticas públicas, como tratamento gratuitos e infraestrutura hospitalar, que promovem o
controle e cuidados específicos para brasileiros com doenças psiquiátricas. Nesse sentido, sem tais ações
o indivíduo com transtornos mentais, muitas vezes, encontra-se desamparado e, consequentemente,
não possui poder aquisitivo para realizar consultas especializadas. Dessa forma, mais pessoas não en-
contram possibilidades de ##tratamento,## --tratamentos,-- contribuindo com o avanço da doença no indivíduo.