Portanto, fica clara a necessidade de combater o estigma associado à doenças mentais no Brasil. Para
isso, cabe ao Ministério da Infraestrutura criar um projeto que contenha a construção e a manutenção
de hospitais públicos, com atendimento gratuito de profissionais capacitados, como psicólogos e psiqui-
atras. Tal ação deverá ser @@???@@ por meio de impostos, a fim de fornecer tratamento e consequen-
temente, a redução de pessoas com doenças mentais. Outrossim, cabe ao Ministério da Saúde elaborar um
programa que contenha a propagação de campanhas informacionais, por meio da mídia e da internet
ministradas por médico, como o doutor Dráuzio Varella, com o intuito de conscientizar e erradicar
preconceitos vigentes. Desse modo, a angústia será apenas uma expressão em " O grito".