A obra " O grito", do artista norueguês Edvard Munch, expõe uma personagem em um momento de profunda angústia
e desespero existencial. A pintura, símbolo do movimento espressionista, apesar de registrada no fim do século
XIX, condiz com inúmeras fatos exigentes, que afligem os brasileiros, como a questão do estigma associado às
doenças mentais no Brasil, tendo em vista os entraves para combater a problemática. Assim, destacan-
-se a negligência governamental e a falta de informações como fatores agravantes dessa conjuntura.