Além disso, nota-se que significativa parte da sociedade brasileira desconhece os riscos que as
doenças mentais oferecem ao ser. À vista disso, a Revolução Científica, fato histórico que ocorreu
na década de 30, ficou marcada por propagar uma farta rede de notícias para a população da
época. Entretanto, na contemporaneidade, evidencia-se que essa prática deixou de ser prioridade na
sociedade, visto que expressiva parcela da população não possui informações sobre entraves psicológi-
cos, como a depressão e a ansiedade. nesse viés. sem a propagação de companhas na mídia e na inter-
net muitos indivíduos banalizam pessoas com esses entraves, contribuindo com o avanço do problema.
Com isso, inúmeros brasileiros são vítimas do preconceito, gerando sentimentos de inferioridade no indivíduos.