Fica evidente, portanto, a importância do combate ao estigma relacionado às doenças psiquiátricas no
Brasil. Logo, o Ministério da Educação deve formular um sistema de ensino que insira, nas escolas, por
meio de aulas didáticas com professores de sociologia e profissionais da área da saúde, a disseminação
de informações sobre doenças mentais e métodos eficientes para interagir com indivíduos os quais possuem --ta--
tais condições especiais, visando construir uma sociedade incombida por promover o respeito e a integração de minorias.
Outrossim, a mídia pode atuar a partir de campanhas que enfrentam estereotipos relacionados à felicidade nas redes sociais, pois,
assim, a sociedade brasileira evitará --xxx-- ##a## repetição de situação similares àquela retratada em "The Good Doctor".