Além disso, faz-se imperioso observar a influência de um povo que valoriza, de forma desen-
freada, a felicidade, consequentemente, marginalizando outros sentimentos pertencentes à vida do ser humano,
como a dor e o medo. De acordo com o sociólogo Guy Debord, o mundo contemporâneo é caracterizado pe-
la "espetacularização da sociedade", uma vez que, com o advento das redes sociais, a exemplo do Instagram, a pu-
blicação de imagens que destacam momentos eufóricos e felizes se tornou frequente. Nesse panorama, incontáveis, --xxx--
usuários, ao lidarem com --xxx-- ##uma## realidade diferente dequela propagada pelos meios de comunicação, --possam-- ##se sentem## frustra-
dos com a vida, formando um panorama propício do aumento de estigmas associados a doenças --que-- ##representadas## pelo
sofrimento, como a depressão. Desse modo, são indubtáveis os efeitos negativos desse quadro.