Em primeiro lugar, é válido ressaltar que a baixa disseminação de informações acerca de pato-
logias psiquiátricas favorece a --pos-- ##perpetuação## dos estereótipos relacionados a doenças como a depressão
e a ansiedade. Segundo o filósofo norte-americano John Rawls, o Estado precisa oferecer a todos
os cidadãos o acesso a bens primários, a exemplo do direito à integração social. Todavia, constata-se
que esse ideal parece não ser compreendido pelo Brasil hodierno, dado que a carência de divulgação de da-
dos sobre doenças mentais corrobora para a permanência do estigma referente a doenças psicológicas,
acarretando, muitas vezes, a exclusão de indivíduos os quais sofrem com essas enfermidades. Destarte
nota-se que esse contexto é prejudicial, já que ele implica a discriminação e o preconceito.