A série "The Good Doctor, exibida pela emissora "Globo", retrata o cotidiano do doutor Shaun Murphy,
um --medio-- ##médico## autista que enfrenta inúmeros empecilhos em seu ambiente de trabalho devido, principalmen-
te, ao preconceito referente à sua condição psicológica. Nesse sentido, percebe-se que tal cenário não
se restringe apenas à ficção, visto que, no século XXI, a presença de estereótipos associados às
doenças mentais na sociedade brasileira se tornou um grande obstáculo o ser transgredido. Isso
porque a ausência de conhecimento populacional sobre essa conjuntura e a criação de um cenário
marcado pela busca de felicidade constante contribuem para o agravamento dessa problemática.