No contexto da Idade Média, os mecenas eram figuras importantes que patrocinavam
alguns artistas, com o fito de promover ou defender alguma ideologia. Nessa perspectiva,
a arte constitui, até a contemporaneidade, um importante instrumento para o debate de
ideias e a exposição de diversos pontos de vista. Tal cenário favorece o plano exercício
da democracia. Diante disso, urge destacar que a democratização do acesso ao cinema no
Brasil contribui significativamente para a educação e o lazer de todos os cidadãos.

A princípio, a formação educacional dos indivíduos é imprescindível para o desen-
volvimento social. Nessa conjuntura, é importante ressaltar que a arte, como o cinema, pode
transformar a vida das pessoas. Lamentavelmente, segundo Ariano Suassuna, notável escri-
tor brasileiro, a falta de acesso dos mais pobres às diversas formas de arte acentua as desi-
gualdades existentes. Nesse vés, é preciso apresentar uma arte que passou uma linguagem aces-
sível e que esteja disponível nos diversos meios de comunicação. A título de exemplo, o autor
supracitado elabora uma de suas obras mais populares, "O auto da Compadecida", que foi
adaptada para o cinema e para a televisão, alcançando um grande número de pessoas.

Ademais, o cinema possui uma função recreativa, fundamental para a saúde psi-
quica e emocional dos indivíduos. Segundo o filósofo Byung-Chul Han, a sociedade atual,
ao seguir as exigências do capitalismo, vive constantemente uma lógica de autoexploração,
diminuindo as atividades recreativas. Em verdade, o cinema pode ser uma alternativa viá-
vel para facilitar o alcance dos indivíduos a momentos de lazer. Dessa forma, faz-se neces-
sária a popularização dos preços dos ingressos, como também a disponibilidade de algu-
mas sessões gratuitas, para proporcionar o acesso da população carente às salas de cinema.

Destarte, cabe ao Governo Federal ampliar o acesso dos mais pobres ao cinema, por
meio de subsídios fiscais à indústria cinematográfica. Isso pode ser feito, por exemplo, com
a concessão de isenção de impostos proporcional aos ingressos distribuidos gratuitamente
a populações carentes. Tal ação tem a finalidade de propiciar o acesso dos mais pobres
ao cinema. Outrossim, cabe ao Estado estimular a elaboração de enredos que favoreçam
a aprendizagem dos espectadores, nos mais diversos âmbitos, com o fito de formar cida-
dãos conscientes de sua missão na sociedade. Somente assim, poder-se-á favorecer a de-
mocratização do acesso ao cinema no Brasil, formando individuos conscientes e saudáveis.