Em sua obra narrativa inacabada,  - Livro do Desassossego", o poeta português Fernando Pessoa é enfático: "O direito a viver e a
triunfar conquista-se hoje, quase pelos mesmos processos por que se conquista o internamento num manicômio : a incapacidade
de pensar, a amoralidade e a hiperexcitação". --(pode-se afirmar que, se)-- Ao considerar um olhar filosófico sobre o comportamento
humano, para fundamentar argumento sobre a democratização do acesso ao cinema, pode-se afirmar que, no Brasil, o corpo so-
cial contemporâneo falha em conhecer a importância dessa atuação. Nesse sentido, é fundamental não só interrogar acerca
da cultura do descaso --xxx-- para com a imprescindibilidade de práticas humanizadoras, que é inerente à população e que se manifesta
perante @@???@@, mas também constatar como tal fato vai ao encontro da configuração capitalista do Estado racional.

"A priori", em face dessa enunciação, deve-se reconhecer, a partir da perspectiva histórica, que a colonização portuguesa, no país,
deixou como herança antropológica o desconhecimento sobre a necessidade de experiências que promovam a reflexão a a participação
ativa do sujeito, pois tal atitude ainda está muito presente, no cotidiano. Nessa ótica, fundamenta-se o olhar de Pessoa, na medida
em que, condenados à incapacidade reflexiva, os @@???@@ sociais não percebem como seus atos deixam transparecer a falta de hábito
de frequentar programas culturais, justamente por serem tão comuns. Vale ressaltar que essa problemática se evidencia, no que tan-
ge ao acesso ao cinema, visto que configuram minoria as pessoas que fazer uso regular desse meio de exibição de filmes, em
virtude da preferência dos telespectadores pela televisão. Desse modo, em função da negligência do corpo social,
verifica-se a perpetuação do contexto negativo.

Ademais, outra questão determinante, nessa discussão, é o fato de o Estado brasiliero ser pautado, em um sistema glo-
balizado, motivado pela lógica do capital. Diante desse cenário consolida-se a percepção do sociólogo polonês Zygment
Bauman, porque, um argumentos extraído de seu livro, O mal-estar da Pós-Modernidade", o pensador advoga que o indivíduo
contemporâneo age de modo irracional, por estar condenado a uma "cegueira moral". Nessa lógica, observa-se que os gestores
do poder público privilegiam lucros, em detrimento de assegurar a igualdade de acessar cinemas, haja vista, que as regiões mais
humildes e distantes dos centros urbanos não contam com a devida infraestrutura de exibição de filmes. Dessarte, confirma-se que o
modelo capitalista do governo configura-se como grande empecilho à resolução do entrave.

Nesse prisma, urgem medidas para democratizar, no Brasil, o acesso ao cinema. Inicialmente, cabe ao Ministério da Educação criar
uma política educacional, voltada para a conscientização do corpo discente acerca do fato, por meio de uma alteração curricular, que esta-
beleça aulas próprias para o tema, e da contratação de professores especializados no assunto. Assim, consolidar-se-á, nos futuros
adultos, a noção da importância do cinema como instrumento de humanização. Ademais, compete ao Ministério da Mulher, da Família
e dos Direitos humanos garantir que a atividade de exibição se estenda ao restando do território brasileiro, mediante o envio de verba para
a construção e para a manutenção de salas para assistir a filmes, nos locais mais remotos e menos favorecidos do país, com vistas a enraizar
o direito coletivo ao lazer proporcionado pelo cinema consolidadas essas iniciativas, espera-se que a capacidade de pensar, como alerta
Fernando Pessoa, possa determinar um esforço coletivo por ações, de fato humanizadoras.