"Você pode acordar enquanto estiver vivo"

"Trabalhe enquanto eles se divertem!", "Tempo é dinheiro!", "Você pode dor-
mir quando estiver morto!". "Slogans" dessa espécie, amplamente repetidos todos
os dias --proti-- praticamente dominam o cotidiano do ser humano contemporâneo,
tentando convencê-lo de que sua vida se resume ao tempo de trabalho, que
é transformado em dinheiro, que é transformado em consumismo. Do ou-
tro lado, está o discurso que é muito bem representado pela letra do cantor
Lulu Santos quando diz que: "Devia ter trabalhado menos, ter visto o sol se
por.". Adeptos desse pensamento ínsistem, mesmo em "tempos modernos", que existe
mais a se aproveitar na vida do que apenas um ciclo de consumo e trabalho
Sem fim. Qual dos dois será, afinal, o detentor da razão?

Diante desse contexto, têm-se, atualmente, a realidade da pandemia da COVID-19,
que trouxe consigo o famoso "home-office", o escritório em casa, responsável por
unificar o ambiente de trabalho e concentração ao ambiente do lar, de relaxamen-
to. Essa união fez com que o expediente aumentasse, pois não há horário
de descanso quando se está no ambiente de trabalho o tempo todo, e como
muitos acreditam que tempo é, de fato, dinheiro, mergulham nesta jornada in-
cessante, sacrificando sua saúde mental, e, muitas vezes, física também.

A partir dessa perspectiva, considera-se também a vertente representada
pela canção de Lulu Santos, que pode ser resumida da seguinte forma:
precisa-se, sem dúvidas, de dinheiro para viver, mas não se deve viver pelo di-
nheiro. A visão que defendo o trabalho sem descanso, a vida sem lazer, é
extremamente vantajosa para o sistema capitalista e para o seleto grupo que
se beneficia dele, porém fatalmente prejudicial à maior parte da popu-
lação: os trabalhadores, seres humanos reais, com limitações, que se esgo-
tam, diferentemente de robôs, que seriam os mais indicados para levar essa ro-
tina cruel.

Portanto, é nítido que essa vida robótica, de trabalho infinito, onde não há espa-
ço para família ou amigos, ou para risadas sem motivo, ou para momentos, mes-
mo que sejam poucos, de leveza, não é compensadora, nem tampouco benéfico para
o ser humano. Essa rotina adoece o corpo e a mente, resultando em pes-
soas estressadas, amargas, cheias de complexos e sentimentos reprimidos. Dessa
forma, é preciso acordar e perceber que a saúde e o bem estar vêm em 1º lugar.