De fato, a garantia de acesso ao cinema é benéfico para o Brasil. Nessa perspectiva, vale ressaltar
que esse bem estimula a circulação de capital por meio da venda de ingressos e de produtos nas praças de
alimentação dos locais que as exibições dos filmes ocorrem, por exemplo. Esse tipo de acontecimento é
extremamente positivo para a economia do país, visto que promove uma maior empregabilidade e,
também, favorece a produtividade de mercado brasileiro. Ademais, é relevante salientar que essa demo-
cratização é fundamental não só para a construção de uma sociedade mais igualitária, mas ainda para
assegurar o respeito a Constituição Federal de 1988, tendo em vista que esse documento prevê que o acesso --xxx--
à arte e à cultura é um direito de todos os cidadãos brasileiros. Desse modo, é perceptível a necessidade
de garantir o acesso ao cinema para a prosperidade da economia e da democracia do país.