Contudo, apesar de já haver medidas que visem proporcionar essa democratização, como a obriga-
toriedade da meia entrada para estudantes, a qual é deveras significativa, pois torna os ingressos mais --xxx--
baratos, elas não têm sido plenamente eficientes. Nessa --xxx-- conjuntura, é válido mencionar que vários locais
do Brasil, principalmente as regiões mais interiorianas e as periferias das cidades, não apresentam infraestrutura
para a consolidação do cinema. Prova disso é que, segundo a Acine, o Brasil é apenas o 60º país na
relação habitante por sala de cinema em virtude da concentração nas grandes zonas urbanas. Tal realidade
adversa persiste devido à pouca atuação do Estado e das empresas voltadas ao cinema em mudar esse
panorama social. Todo esse contexto de descaso é preocupante, pois faz com que muitos brasileiros não
tenham acesso à cultura e à arte, conforme prevê a Constituição Federal. Isso evidencia a necessidade
de mais políticas públicas.