O fim da Guerra Fria, movido pelo colapso da União Soviética e pela queda do muro de
Berlim, instaurou uma Nova Ordem Mundial. Era o fim do bipartidarismo e a "vitória do Capitalis-
mo". A promessa era de um mundo unido em prol da democracia e das liberdades. Esperava-se
uma realidade mais igualitária e próspera que possibilitasse a todos a busca e conquista de seus
sonhos. Mas da não @@???@@. As desigualdades se aprofundam, crises econômicas são contantes e a li-
berdade não é para todos. Para Milton Santos, esses são efeitos claros de uma globalização perversa
que se apresenta de maneiras distintas a ricos e pobres porque os benefícios desse cenário, onde
as distâncias e fronteiras parecem desaparecer e o fluxo de informação e capital é intenso, estão
disponíveis apenas àqueles que detêm recursos financeiros para consumi-los