Nesse cenário, os indivíduos passam, então, a viver --xxx-- em busca de poder econômico que lhes
permita usufruir --xxx-- desse universo pautado na lógica capitalista. @@???@@ sentido, ainda, pela ide-
logia da Meritocracia, acreditam que a dedicação ao trabalho os fará alcançar aquilo que
almejam. À luz da visão @@???@@ , tal situação pode ser entendida como a vitória do animal
@@???@@ o qual tem no trabalho apenas um novo para satisfazer a sua ansia de consumo.
Percebe-se um esvasiamento de sentido da vida, sobretudo da pública, porque o homem ten-
de a deixar de ser agente de sua comunidade e todos as suas ações resumem-se em
suprir necessidades individuais. Assim, perdem-se os sensos de empetia, coletividade e
pertencimiento e a busca pelo bem comum se @@???@@ .