Além disso, o lirismo da vida se perde no progmatismo da busca pelo bem de consumo.
Até mesmo a juventude vem sendo arrebatada por um mundo doente que vive para cumprir re-
gras e protocolos. Ação humana tem se limitado ao comportamento e a socialização, em
normalização dos corpos. Essa burocratização da vida se reflete no aumento de depressão,
muticalização e no aumento dos casos de suicídio, sobretudo entre os jovens. O mundo
realmente, transformou-se em um "moinho de vento" e muitos vêm seu sonhos transfor-
mados em pó.