Em segundo lugar, é válido apontar que a falta de informação impulsiona o agravamento
do preconceito a quem sofre de alguma enfermidade mental. Segundo o --filósofo-- sociólogo
francês, Émile Durkheim, o fato social é dividido em "normal e patológico". Seguindo es-
sa linha de raciocínio uma sociedade culminada pela alienação do assunto vigente, pro-
voca um do preconceito em relação aos citadinos acometidos por doenças mentais, resul-
tando em uma sociedade patológica, o que consequentemente, compromete o equilíbrio social.