Primeiramente, deve-se pontuar a falta de medidas governamentais para assegurar
a qualidade de vida a quem sofre de algum transtorno mental. Nesse sentido, a
precariedade no tratamento do público acometido por doenças mentais graves, ou até
mesmo leves, retrata um quadro de uma sociedade fragmentada, haja vista que se
trata de um problema de saúde pública e que gera a incapacitação do individuo
para diversas tarefas. Essa problemática, de acordo com as ideias do filósofo inglês, John
Locke, reproduz uma violação ao "contrato social", uma vez que a "máquina públi-
ca" não cumpre seu papel de garantir que todos os cidadãos tenham seus direitos
garantidos, o que lamentavelmente é realidade no país.