É necessário, portanto, que medidas sejam tomadas para mitigar as mazelas do ce-
nário atual. Para que haja garantia de uma melhora na qualidade de vida para a par-
cela social enferma, urge que o Ministério da Saúde amplifique unidades de atendimentos
exclusivos a tratamento de depressão, ansiedade e outros transtornos mentais, por meio de
investimentos destinados a essa finalidade, visando melhorar a capacitação do grupo
acometido. Ademais, a Mídia, por meio de insentivos governamentais, deve criar pro-
pagandas informacionais a cerca do embate retratado, com a finalidade instruir e
além disso, de --xxx-- diminuir o preconceito presente no quadro atual.