Na obra "O Alienista", Machado de Assis, @@???@@ realista, buscou dissertar sobre como o empenho com os cuidados da saú
de mental já era discutido desde o século XIX, ao passo que o doutor Becamerte, protagonista dessa trama, afimarva ser
o @@???@@ objeto de seus estados. Analogamente, ao analisar a hodiernidade brasileira, infere-se que a conjuntura supracitada
consuma-se, visto que os debates ralacionados aos cuidados mentais --xxx-- ganharam espaço singular ao retrato moderno. Contudo,
certos estigmas invalidam a situação. Isso ocorre, devido à sociedade apática e devido à deficiência dos mecanismos informativos