Torna-se evidente, portanto, a universidade de medidas mais diligentes que atenuem o imbróglio aludi-
do. Logo, é necessário que o Ministério da Educação - MEC - promova "Zonas Neutras" para o debate sobre a
importância do respeito com a população que sofre com problemas psicossociais, por meio de atividades intera-
tivas, a fim de consumar a integridade mental dasses. Concomitantemente, a mídia, propagadora de ideais
públicas, necessita promover a propagação de informações que @@???@@ a sociedade a respeito das doenças
mentais, por meio de dispositivos de ampla abrangência, como a TV e a internet, com o fito de evitar precon-
ceitos com os enfermos. Só assim, deixar-se-á no passado a visão ignorante presente na atualidade, ga-
rantindo segurança para as pessoas com transtornos mentais.