Sob essa óptica, é fulcial frisar que a adoção de preconceitos, referentes ao indivíduos com problemas mentais, propor
ciona a continuidade da óbice. Essa realidade enquadra-se na "Teoria de Habitus" do filósofo Pierre Bourdieu, haja vis-
ta que, para o intelectual, a sociedade tende a incorporar uma determinada estrutura social, naturalizando-a e reproduzindo-
-a. Nesse sentido, a permanência de cidadãos com tais problemas vincula-se ao meio que os compete, posto que o @@???@@
ávico naturalizou, com o decorrer do tempo, a ideia de doença mental como sinônimo não só de insanidade, como também de
incapacidade. Desse modo, à medida que a incivilidade intensifica-se, crescem, paralelo a esse, outra --problemas-- atribula-
ções de destaque. O aumento dos índices de suicídios entre os sofrentes de problema é forma de exemplo cabal.