Outrossim, somado as instâncias sociais, é lícito postular que a manutenção do "status quo" midiático, quanto a
falta de atitude para impossibilitar o desdém, promove o óbice. Isso porque, segundo o filósofo Platão, em sua metá-
fora "Alegória da Carreira", as percepções humanas sobre o mundo podem ser ilusórias, carecendo de esclarecimentos
imprescindíveis para a aquisição da verdade. No entanto, rompe-se com visão platônica, conforme ##--xxx--## as atitudes da
mídia atuam animosamente no que tange à elucidação sobre termos psíquicos que causam desintendimento entre
a população, favorecendo tratamentos predatórios com os indivíduos que sofrem com transtornos mentais, tendo em
vista a ignóbil atenção que vilipendia a situação. Dessa maneira, o agravamento situacional supramencionado de-
ve-se a múltiplos fatores, mas a falta de um cenário esdrúxulo que viabiliza a sociabilização dos enfermos funda-
menta-se na infimidade informativa.