Nesse contexto, a ausência de estímulos efetivos do Estado à indústria cinematográfica se mos-
tra como uma barreira ao acesso democrático ao cinema. Dessa forma, apesar de investimentos
direcionados à Agência Nacional de Cinema (Ancine), não há efetividade por tais produções cinemato-
gráficas não chegaram à grande maioria da população. Assim, o Brasil viola a Declaração Universal
dos Direitos Humanos (DUDH), documento da ONU do qual o país é signatário, ao não garantir ao
povo brasileiro uma formação humana completa e crítica como prevê a declaração.