Portanto, para que o acesso ao cinema no Brasil seja verdadeiramente democrático, urgem
mudanças. Para tanto, o Ministério Público deve garantir que todo brasileiro tenha acesso à
experiência de ir ao cinema, por meio da promoção da oferta de entradas sociais por em-
presas do ramo, a partir de isenções de impostos às empresas que aderirem ao --xxx--
recurso, com a finalidade de garantir que os estímulos do --xxx-- Estado sejam efetivos. Ademais
o Ministério da Cultura deve incentivar investimentos da esfera privada na indústria cine-
matográfica das regiões Norte e Nordeste, através da evidenciação do potencial econômico dessas
regiões, promovendo pesquisas sociológicas e campanhas nacionais, com o intuito de levar tal
forma de lazer às regiões marginalizadas. Com a adoção dessas ações, a maravilha do cine-
ma criada na Revolução Industrial será acessada plenamente por todos.