Além disso, a concentração do investimento privado na indústria de cinema em gran-
des centros urbanos --contribuiu-- contribui para a exclusão de milhares de brasileiros. Esse
fato se articula com o conceito de subcidadania, do sociólogo Jessé de Souza, segundo o qual
populações marginalizadas - nesse caso os habitantes das regiões Norte e Nordeste - são pri-
vadas de direitos cidadãos básicos. Logo, a marginalização causada pela concentração eco-
nômica priva pessoas de direitos básicos, como o lazer, garantidos pela Constituição de 1988.