A Revolução Industrial, que teve início durante o século XVII na Europa, marcou a
introdução de dispositivos tecnológicos - tanto para o trabalho quanto para o lazer - no
cotidiano humano, estando entre eles o cinema. Porém, mesmo séculos mais tarde, o Brasil
não foi capaz de garantir o acesso democrático ao cinema, que é indubitavelmente um promo-
tor de consciência social. Essa dificuldade em promover uma prática tão simples para alguns
como frequentar o cinema se dá, principalmente, pela falta de estímulos efetivos à indústria
cinematográfica por parte do Estado, além da concentração de investimentos privados em grandes
centros urbanos.