Logo que o humorista Whinderson nunes anunciou estar com depressão, foi
atacado nas redes sociais por internautas que consideraram incoerente um
humorista depressivo. Isso mostra a visão negativa, estigmatizada, perante os
doentes mentais no país. Nesse contexto, verifica-se um estigma relacionado
às doenças mentais na sociedade brasileira, seja pela discreta divulgação
a canais de ajuda, seja pela excessiva valorização da felicidade.

Em primeiro lugar, de acordo com a filósofa Simone Weils, uma sociedade que
não dialoga com o outro não é uma sociedade. Essa frase demonstra que a
falta de apoio ao diferente resulta em afastamento social. Nesse cenário, a baixa di-
vulgação de canais de ajuda governamental a doentes mentais, como o Centro de Valoriza-
ção à Vida: 188, acarreta a marginalização e, portanto, estigmatização do indivíduo.
É preciso, então, --de-- uma maior divulgação de canais como esse.

Além disso, segundo o filósofo Aristóteles, o caminho para uma vida verda-
deiramente feliz é o equilíbrio. Para ele, os excessos são maléficos, o que pode
ser constatado pela exaltação da felicidade pelas redes sociais. Elas expõem a vida
alheia como perfeita e alegre e, devido a essa exposição excessiva, o equilíbrio
proposto pelo filósofo grego é quebrado. A partir disso, tem-se o gatilho para di-
versas doenças mentais, as quais, ao afastarem o indivíduo da felicidade, tam-
bem o retiram do convívio social, ou seja, criam sobre ele uma marca. Estigma-
tizados, os doentes mentais têm a busca por equilíbrio e, portanto, a busca
por uma vida verdadeiramente feliz, prejudicadas pelas redes sociais.

Portanto, é necessária a desconstrução do estigma associado às doenças men-
tais no país. Cabe ao Ministério da Saúde a divulgação, por meio de publicações
diárias em suas redes sociais, dos canais e programas existentes para auxílio aos
doentes mentais, a fim de integrá-los à sociedade. Ademais, é --p-- importante que as
redes sociais promovam, em suas plataformas, diálogos sobre saúde mental,
a partir de conversas on-line com psicólogos. Assim, a sociedade brasileira
sera mais compreensiva, e casos como o de Whinderson nunes terão
uma repercussão mais altruísta.