A Constituição brasileira de 1988, norma jurídica de máxima importância do
país, prevê em seu artigo 6º o direito à saúde como garantia de todos os cidadãos
Entretanto, na prática , tal prerrogativa não se concretiza devido ao estigma asso-
ciado às doenças mentais na sociedade tupiniquim. Logo, faz-se urgente a discus-
são dessa problemática , a qual deriva não só da inoperância estatal em relação
à saúde neurológica dos indivíduos, como também do preconceito social atrelado
às questões de ordem mental.

Em primeiro lugar, é importante destacar que a falta de políticas públicas vol
tadas para a qualidade da saúde mental constitui um entrave para a diminuição do
estigma associado às desordens cognitivas. Segundo o filósofo suíço Jean-Jacques Rous
seau, a sociedade civil firmou um "Contrato Social" com o Estado a fim de
assegurar o cumprimento dos direitos inalienáveis. Ora , se o acesso à saúde é um
direito fundamental , a inobservância estatal de ações práticas as quais visem mi-
tizar o preconceito quanto ao sofrimento psíquico caracteriza uma violação do acordo
estabelecido entre o corpo social e os entes federativos. Por conseguinte, milhões de
indivíduos se sentem desamparados pelos órgãos públicos de saúde.

Ademais , discutir sobre emoções e sentimentos constitui um tabu social que re-
força as consequências negativas daqueles que precisam de ajuda psicológica. No filme
da pixar "Divertidamente" por exemplo, a protozarista sofre pela dificuldade em se
adaptar a um ambiente novo, deixando de dialogar com seus pais por se sentir aflita
De forma semelhante, em função do estigma vinculado às doenças mentais , não há abertu
ra para se abordar o tema em muitos lares brasileiros , o que compromete o enfrenta-
mento --xxx-- desse óbice com a devida seriedade.

Em suma , nota-se que o preconceito relacionado aos transtornos mentais permeia a coleti-
vidade. Logo, urge que o ministério da saúde , instituição federal responsável pela condução
de programas públicos que promovam o bem-estar físico e mental, crie uma campanha nacional
intitulada "mente em equilíbrio" a qual será veiculada na televisão e nas redes sociais. Nes
sa ação, médicos e psicólogos divulgarão informações a fim de orientar a população a buscar
auxílio quando forem identificados sinais de sofrimento psíquico. Dessa maneira , espera-se
que o direito à saúde @@???@@ na @@???@@ Carta @@???@@ @@???@@ @@???@@.