O dilema, que envolve os transtornos mentais e suas consequências na esfera social
tem alertado, cada vez mais, as autoridades médicas e políticas sobre a impor-
tância do autocuidado. Nesse contexto, surgimento da Terceira Revolução Industrial,
ao introduzir a rapidez das tecnologias de informação, possibilitou uma profunda
modificação nas relações pessoais, agora marcadas pela volatilidade e superficialidade
do fluxo de consciência. Sob tal ótica, a ilusória ideologia da perfeição voltada ao a-
tual ambiente globalizado e a ausência do diálogo amplo acerca das causas e impos-
tos da problemática contribuem para sua estagnação na pauta comunitária.

Decerto, na contemporaneidade, as realidades modificados nas redes digitais pro-
piciam a banalização dos assuntos que permeiam as enfermidades psíquicas. Isso
porque o ambiente virtual, ao negligenciar possíveis dificuldades vistas no
mundo externo, oculta o entendimento sobre a existência de frustrações,
decepções, capacidades singulares e outros aspectos percebidos com a compre-
ensão e a aceitação individuais. Nessa perspectiva, a teoria "Banalidade do
Mal", da intelectual Hannah Arendt, dialoga com a temática no sentido de
apontar o caráter perverso da ignorância, a qual, nesse caso, desencadeia a
subestimação da gravidade das doenças mentais.

Ademais, a falta de --comunicação-- comunicação nos diversos setores da so-
ciedade, seja a nível familiar até à camada governamental, impede a
resolução de várias mazelas sociais. Sendo assim, o cenário o qual abrange
as patologias de ordem mental ainda apresenta um precário teor de di-
vulgação, fato esse que auxilia na perpetuação de paradigmas discrimina-
tórios. Em consonância, a teoria do escritor Jürgen Habermas, " Razão Comuni-
cativa", ressalta justamente a vitalidade do diálogo no enfrentamento
dos problemas cotidianos, colaborando para uma visibilidade.

Fica clara, portanto, a urgência da ruptura do preconceito associado aos trans-
tornos psicológicos. Para tal, cabe ao --Estado-- Estado, Junto ao Ministério da Saúde, pro-
mover maiores ações públicas voltadas para a propagação de informações acerca
da témática, por meio do atendimento psíquico ampliado nas centrais de atendimen-
to básico, de forma a alcançar melhor o público e fornecer esclarecimentos.