Morango: uma fruta tão bonita e tão saborosa, mas também perigosa. Segun
do dados do Ministério da Agricultura, este é o produto que mais leva agrotóxicos
(ou pesticidas, como querem alguns deputados). O Brasil é um dos países que mais se u-
tiliza destes produtos adotando, inclusive os mais nocivos - como o DOT (diclorodifeniltri-
cloretano) e os organoclorados, proibidos em diversos países desenvolvidos mundo afo-
ra. O caso do morango me faz refletir: até que ponto o ser humano está disposto a
arriscar sua saúde em nome do capitalismo ?