O filme "Kramer x Kramer" relata a batalha judicial de uma mãe divorciada, com um histórico
de doenças mentais, que luta pela guarda de seu filho. Apesar de ser de 1979, essa obra já de-
nunciara os estigmas associados às doenças mentais essa cena em que o advogado de seu ma-
rido usa como argumento que essa mãe, devido à --depressão-- depressão seria fraca e incapaz
de exercer a maternidade. Atualmente, no Brasil, a realidade da percepção pública da saúde men-
tal ainda é prejudicada pela manutenção do preconceito e da desinformação em massa.

Em primeiro lugar, é importante ressaltar o preconceito como um dos desafios a superar para
a minimização dos estigmas asociados às doenças mentais na sociedade brasileira. Ainda
que a depressão seja considerada a segunda maior causa de afastamento do trabalho no mundo,
de acordo com a Organização Mundial da Saúde, a maior parte do povo brasileiro insiste em mar-
car os indivíduos com transtornos mentais com o rótulo de inferiores, defectuosos e fracos.
Não obstante, é necessário lembrar que a condição mental é apenas um dos definidores da
condição humana e que 1 a cada 20 brasileiros está sujeito a algum problema psíquico na
vida, de acordo com a OMS. Por isso, é preciso haver empatia.

Outrossim, também é necessário considerar a precariedade da educação formal no país como
um dos --xxx-- agravantes da estigmatização das doenças mentais. Não é de se espantar
que, em um país onde 40% de seu povo é analfabeto funcional, segundo o IBGE, a população
desconheça o mínimo necessário sobre a realidade biológica dos transtornos psíquicos. Para
José Saramago, "se podes enxergar, vê. Se podes ver, repara". É possível inferir --dessa-- dessa célebre
citação que somente com conhecimento de qualidade é possível de fato ver a verdadeira re-
alidade para só então ser capaz de modificá-la. Tal pensamento com certeza se aplica à
melhoria do "status social" dos enfermos mentalmente, que merecem ser tratados com respeito.

Assim, com o intuito de sanar os desafios que perpetuam a estigmatização das doenças
mentais, é proposto que o Ministério da Saúde e o Ministério da Educação ajam conjuntamen-
te nesse combate. Isso se dará através da criação de um programa televisivo, exibido em horário
nobre, chamado "Saúde, Brasil" e também por meio de campanhas nas redes sociais. Essas ações
serão focadas em educar a população, sendo baseadas em informações científicas sociológicas e
biológicas, com o objetivo de, através da educação, destruir o preconceito e a ignorância: os
responsáveis pelos estigmas que cercam os cidadãos cujas mentes sofrem.