Em segunda análise, a falta de informação é danosa à dinâmica social. A frase
do Jornalista Roberto Dimmenstein, "não há opção ##sem## --que-- informação", é precisa pois,
quando alguém é acometido de estresse psicológico sem ser esclarecido dessa condição pre-
viamente, possui uma reação inerciante. Muitos não sabem o que fazer nem a quem
procurar, o que só agrava o caso, podendo levar a distúrbios mais sérios que
impeçam definitivamente o convívio em sociedade de forma harmônica e
saudável. Logo, a informação é um imperativo a ##transformação## --xxx-- dessa condição.