Em primeira análise, as escolas não proporcionam o debate e conhecimentos
sobre saúde mental aos alunos. Uma reportagem do jornal "O Globo" expõe que,
na maioria das escolas deste país, não há psicólogos suficientes para o contigen-
te estudantil. Tal ausência reduz drasticamente a conscientização sobre a saú-
de mental, já que são eles os responsáveis pela assistência e pela informação psico-
lógica para com os alunos, levando o contato com o assunto apenas pelo
senso comum, o qual é intrisicamente contaminado com preconceitos e estig-
mas idealizados do comportamento humano. Por conseguinte, a falta desse
profissional --pro-- ##nas## escolas promove a perpetuação do problema.