melanina: alvo de segregação

"60% dos jovens de periferia sem antecedentes criminais já sofreram
violência policial; a cada 4 pessoas mortas pela polícia, 3 são negras;
nas Universidades brasileiras apenas 2% dos alunos são negros, a cada
4 horas um jovem negro morre violentamente em São Paulo". Assim começa
o trecho da música dos Racionais MC's, uma banda que contempla de
uma maneira nítida o quanto uma escravidão de mais de 300 anos
permeia a realidade racistra brasileira, extremamente distante de democracia racial.

A infeliz existência de um longo período escravista trouxe con-
sequências perversas à mentalidade comum de grande parte da socieda-
de brasileira. Desde a preconceituosa ideia de "cabelo crespo é cabelo ruim" às
agressões policiais com a população negra, nota-se como a democracia racial
não consiste na realidade brasileira. Tal perspectiva ilusória ##é## defendida e
sustentada erroneamente com argumentos de miscigenação cultural, como
o fato de o samba ser apreciado largamente e possuir origens negras. O proble-
ma dessa argumentação de base cultural é que, de fato, houve uma
certa democratização nesse âmbito, porém, do ponto de vista social, pouco
é feito com fins de diminuir disparidades socioeconômicas entre brancos
e negros, visto que quaisquer tentativas são extremamente mal vistas pe-
la população geral, como é o caso das cotas raciais.

Na tentativa de diminuir a estigmatização de inferioridade da
população negra, Universidades criam cotas raciais, a fim de pluralizar o meio
acadêmico. Apesar de fundamental, a criação das cotas, além de serem infi-
mas quando comparadas às necessárias, haja vista que apenas 14% da população
universitaria é negra, ainda permanecem mazelas sociais do racismo, as
quais pouco são afetadas por medidas restritas à educação. Um exemplo
dessasmazelas --xxx-- foi a atitude recente de um segurança de super mercado,
em São Paulo, chicotear brutalmente um jovem negro por roubar um
chocolate, como se esse rapaz não fosse digno das leis, de ser cidadão.

O legado da escravidão no Brasil é a constante manutenção
de ideias de segregação e de exclusão, o que distancia enormemente
esse país de uma realidade de democracia racial e de igualdade.