Durante a primeira metade do século XX, o mundo viveu um processo de desilusão em relação à espécie
humana. As guerras mundiais e os totalitarimos foram de encontro com a imagem que se tinha até então do homem.
Depois disso, o período bipolar da Guerra Fria continuou a reduzir as liberdades do povo devido oposição entre socia-
lismo capitalismo. --Entretanto)-- Nesse sentido, os jovens da época, que não tinham sido responsáveis pela formação dos con-
flitos das gerações anteriores, passaram lutar por mais direitos. O movimento hippie da década de 60 e o movimento
francês de maio de 1968 são exemplos dessa luta. Um dos pontos mais defendidos pelos jovens foi da liberdade
sexual. A temática, na época, já era motivo de arbitrariedades dos governantes. as manifestações do período tiveram
impacto no mundo todo também grandes consequências. Em 1980, toda a população mundial deparou-se con surto de
um vírus pouco --xxx-- conhecido: HIV. Diversas mortes foram registrada, na época, pelo fato de não haver medidas curativas e
as preventivas ainda não serem conhecidas. Entretanto, em pleno século XXI, os índices do retrovírus voltaram a aumentar. Mes-
mo com desenvolvimento da medicina preventiva em relação à AIDS, a américa latina é um dos principais focos desse aumen-
to. Isso porque a pobreza enfrentada nesses países é muito grande e acaba restringindo o aceso aos novos recursos da medicina.