Desse modo, a presença da educação sexual dentro das escolas brasileiras fundamental para um combate a essa
falta de conscientização. A sociedade brasileira foi formada, desde seus primordios, por uma profunda influência do
catolicismo. a religião prega que as relações sexuais sejam exclusivamente com o intuito de procriação, o que promo-
veu um enraizamento da sexualidade recreativa como um tabu. Logo, a temática é pouco discutida em grande parte das
famílias brasileiras e os jovens não tomar conhecimento da relevância de que elas podem trazer consequências graves
caso não seguem realizadas com preservativos. Portanto, a educação sexual escolar diminui a --xxx-- dependência da
família em oferecer a informação.