No entanto, mesmo que o Brasil faça parte dessa região, o SUS disponibiliza diversos meios de combater a doença para
toda população do país. Paradoxalmente, os jovens brasileiros também apresentam um aumento no contagio da AIDS.
Muito disso se deve à aparente redução de periculosidade do vírus HIV. Diversos medicamentos chamados de antiretrovi-
rais foram responsáveis por oferecer uma vida com poucas restrições aos soropositivos. Assim, os jovens, que estão intrínseca-
mente ligados a "Era Digital, não acreditam no risco que se submetem quando não previnem a doença. O filósofo francês
Jean - François Lyotard, dessarte acerca dos riscos dos metanarrativas, como as quais os jovens se expõem alegando ele, dissermina-
ção de discursos fatores acarretam na diminuição da credibilidade dada até messo para aqueles que são comprovadamente verídicos.
Logo, a constante exposição dos jovens ao fenômeno das "fakes news", no mundo digital, desencadeia -xxx-- uma descrença em Re-
lação às pesquisas que apontam os riscos de se exporem ao vírus do HIV e à AIDS, levando-os a banalizar o uso de preservativos.