O filme "Cine Holliúde" revela a saga de Francisgladyson, um homem do interior nordestino que busca
instalar um cinema em sua cidade como forma de aprimoramento cultural de seus conterrâneos.
Sob a mesma perspectiva, nota-se que, na sociedade atual, o cinema desenvolve importantes funções,
como o aumento da visibilidade de minorias e a valorização cultural. No entanto, entraves, por exemplo,
a negligência estatal e a transformação dessa arte em um prochuto de exclusiva arrecadação financeira,
impedem a democratização dessa ferramenta. Essas circunstâncias se mostram contraproducentes do
bem-estar da sociedade contemporânea e necessitam da intervenção do Governo em suas resoluções.

Decerto, o aumento da visibilidade de minorias é um benefício proporcionado pelo cinema. Nesse sen-
tido convém ressaltar o filme brasileiro "Hoje eu quero voltar sozinho", o qual, em seu enredo, deba-
te sobre as questões relacionadas à homossexualidade e às deficiências, nos ambientes escolares, abrin-
do um espaço para a discussão sobre esses temas, na sociedade e suscitando maior notoriedade a
esses grupos. Entretanto, embora o acesso ao cinema tenha grande relevância na inclusão
de minorias, percebe-se que, devido à negligência estatal em garantir o direito à cultura, --expresso--
expresso na Constituição Brasileira, parte da população, sobretudo, aquela que habita--s-- as perife-
rías e os municípios dos interiores, não tem acesso a esse elemento cultural. Essa situação impede
a democratização do cinema e urge intervenção.

Além disso, a valorização cultural é um efeito positivo trazido por essa modalidade artística. Todavia,
pode-se perceber que, na atualidade, o cinema foi transformado em --xxx-- --xxx-- uma indústria, a qual,
na maior parte do tempo, visa à arrecadação financeira, comprovando as teorias de indústria cul-
tural e ##da## cultura de massas propostas pelos --esta-- filósofos da Escola de Frankfurt, os quais dizem
que o Sistema absorve para si aquilo que gera lucro. Nesse contexto, aqueles indivíduos que possuem
condições financeiras insalubres acabam por não conseguirem ter acesso à esse espaço devido à neces-
sidade de empregarem seus rendimentos em outros setores, como alimentação, não tendo, desse modo,
acesso à cultura cinematográfica.

Dessa maneira, verifica-se que diversos obstáculos interferem na democratização do cinema. Para
coibir isso, é necessário que o Governo desenvolva um programa de acesso à cultura cinematográfica, por
meio da oferta de sessões gratuitas, nas grandes cidades, mensalmente, destinadas aos habitantes
das periferias e de baixa renda, com catálogos variados; e por meio da realização de sessões de
cinema nos interiores, em parceria com as prefeituras, nas praças públicas, mensalmente, com o
fito de democratizar o cinema e reverter @@???@@ situações. Assim, "Cine Holliúde" @@???@@ será somente ficção.