À princípio, é válido pontuar o antigo discurso o qual inferioriza pessoas com doenças mentais.
Nessa linha, piadas, provérbios e até agressões físicas demonstram a face preconceituosa dos bra-
sileiros perante esse grupo. Isso ocorre, pois a sociedade cria estriótipos do que considera
"normal" ou "anormal", punindo esse último. Convergente a essa realidade estão os estudos do
sociólogo Pierre Bordieu, o qual define a partir da Teoria do Habitus que o corpo social ##molda## --modela--
padrões, os naturaliza e, por fim, os reproduz. Dessa forma, o estigma associado à doenças
mentais é intensificado por preconceitos sociais.