Ademais, o sistema econômico vigente corrobora para tal problemática. Esse cenário
é visto já que, segundo a lógica do capital, o ser humano possui seu valor associado ao
seu papel nos meios de produção, ou seja, se por conta de patologias mentais seu trabalho
é prejudicado, seu prestígio perante aos outros é reduzido. De acordo com o sociólogo Karl
Marx, o indivíduo tornou-se um objeto, facilmente substituível, o qual possui sua importân-
cia relacionada ##ao## --de-- lucro produzido - Sendo assim, o esteriótipo vinculado aos que tem
transtorno mental é ampliado pela objetificação do cidadão.