O estigma, portanto, associado às doenças mentais na sociedade brasileira deve
ser combatido. Para tal, cabe às instituições de ensino promoverem a formação de
cidadãos, que conscientes dos malefícios causados por esses esteriótipos aos que sofrem
das doenças, valorizem práticas de interação social e de respeito ao outro, como
a formação de grupos de apoio a esse grupo; por intermédio de palestras com
profissionais no assunto e debates em sala de aula que discutam sobre hábi-
tos que inferiorizam o outro. Assim, combatendo estereótipos, o corpo social poderá
se afastou dos horrores da guerra e se aproximar de uma sociedade harmôni-
ca e inclusiva.