Durante a Segunda Guerra Mundial, os nazistas perseguiram e enviaram pessoas as quais sofriam
de algum transtorno mental para os campos de concentração, a fim de realizar, o que considera-
vam ser, uma "limpeza" social. Embora tais atos sejam condenados mundialmente, estigmas associa-
dos às doenças mentais permanecem e são observados na sociedade brasileira contemporânea. Nesse
sentido tal ideal pejorativo persiste na medida em que hábitos preconceituosos são reproduzidos
em conssonância com o sistema econômico vigente, o qual objetifica o homem.