Primeiramente, o filme "Coringa" enfatiza primordialmente as condições pré-existentes com que
a sociedade recebe o indivíduo que é acometido pelos desregulamentos da saúde mental, demonstran-
do que, usualmente, espera-se uma maneira de agir universal à todos, e quando alguém se
dissocia dela é taxado como "louco" ou "estranho". Entretanto, isso é extremamente preconceituoso
, dado que, quando o indivíduo é acometido, ele sente dificuldade em portar-se de determinada
maneira, ou sente-se obrigado a realizar certos rituais fora do usual. Como por exemplo, o trans-
torno obcessivo compulsivo (TOC), no qual a pessoa associa uma tragédia ao não cumpri-
mento do seu ritual.