Outrossim, as dificuldades do acesso ao tratamento se devem as disparidades socioeconômicas.
Segundo o índice de Gini - coeficiente que mede a desigualdade dentro de um país - de 2019, o
Brasil se encontra entre os 15 mais desiguais, essa discrepância se reflete no acesso à saúde para
comunidades de baixa renda, que acumulam um número maior de acometidos sem tratamento. Devido
a isso, acabam marginalizados e excluídos, e no caso de doenças como depressão, acabam desen-
corajados a procurar ajuda profissional devido a uma rotulação de "frescura", que caracteriza
outro empecilho além da renda e da diminuta concientização geral da população.