Dessa maneira, é evidente que a democratização do acesso ao cinema é essencial, porque estimu-
la a cultura e a igualdade, assegurando direitos constitucionais. Faz-se necessário, portanto, que o Minis-
tério da Cultura, em parceria com as prefeituras de cada município, realize a exibição de filmes, sobretudo,
nacionais, mensalmente, nas praças centrais. Essa ação se concretizará por meio da instalação de
um telão e da distribuição de pipocas, elementos característicos do cinema, comprados com verbas de im-
postos municipais, a exemplo do IPTU, a fim de que todos os brasileiros tenham acesso à cultura de
modo igualitário. Dessa forma a Constituição Cidadã será de fato uma garantia de direitos.