Além dessa disseminação de culturas, o ##acesso ao## ambiente cinematográfico promove a igualdade en-
tre os cidadãos, uma vez que, hoje, esse serviço foi elitizado, concentrando-se em regiões, as quais apre-
sentam melhores índices econômicos. De acordo com a geografia, uma consequência do rápido processo
de urbanização brasileiro foi a divisão espacial das cidades entre áreas centrais, influentes economi-
camente, e áreas periféricas. Tal fenômeno segregatório foi responsável, inclusive, pela concentração dos ci-
nemas nas regiões urbanas mais ricas, excluindo, por essa razão, os moradores da zona rural e da
periferia da acessibilidade ao serviço. Sendo assim, tornar as salas de entretenimento acessíveis é
importante, visto que é um meio de garantir que os brasileiros sejam tratados igualmente, indepen-
dentemente da área em que moram.