De fato, o cinema estimula a cultura, pois exibe gêneros capazes de revelar o universo so-
cial do telespectador e transmitir informações, inclusive, sobre o próprio país. Prova dessa capacidade cine-
matográfica é o filme "Taina", estrelado no início do século XXI, que retrata a tradição indígena e a
Floresta Amozônica, estimulando, principalmente o público-alvo infantil, a conhecer a formação
da sociedade brasileira um dos patrimônios ambientais do Brasil. Logo, a difusão das salas de
exibição de filmes é fundamental, já que incentiva o conhecimento cultural, assegurando um di-
reito já previsto um 1988.