O nó Górdio é um mito grego, muito defundido na época de Alexandre Magno, que concerne a um problema complexo,
o qual é resolvido de maneira descomplicada. hodiernamente, esse nó pode ser transposto à sociedade brasileira, no que
se refere a uma adversidade evidente nesse seio social - o estigma associado às doenças mentais na sociedade bra-
sileira. Nesse sentido, ao analisar essa terrível disfunção, vê-se o quanto ela tem se propagado na conjuntura atual,
manifestando recorrência em locais tangenciados por precariedades estruturais. Somado a isso, esse vil preconceito
acaba vulnerabilizando agrupamentos populacionais dantes fragilizados.

Primeiramente, parafraseando o escritor Benedetto brace: a anomalia social - nesse caso, vergonhosa discriminação em
relação a infermidades psíquicas - só pode ser estabelecida como fraqueza, sendo incapaz de classificá-la como cria-
dora de coisa alguma, já que essa adversidade transporte, inerente a si, um espírito destruidor, o qual leva dor e so-
frimento por onde passa. Em proposição, por sua vez, é revelado no duro cotidiano enfrentado por ampla parcela popu-
lacional que, além de pertencer a localidades permeadas por situações de precariedade, acaba, digo, acaba por sofrer do
hediondo estigma em função de difunções mentais, moléstias exemplificadas pela depressão, ansiedade, entre outros. Nesse
panorama, conforme pesquisas do Estadão é matéria a concentração dessas patologias e discriminações nas regiões mais pobres do
país, onde os c digo, índices de alfabetização são diminutos, fato que traz à tona uma ampla carência educacional.

Em segundo lugar, à luz da teoria de Foucault, o tema da loucura vem sendo debatido nas variadas épocas his-
tóricas, produzindo inúmeros significados para esse conceito, tal como desrazão, profano e, sob a óptica hodierna, al-
cança o sentido de patologia psíquica. Nesse contexto, atualmente, mesmo estando sob a égide da ciência e de seus
avanços, muitas dessas doenças, a exemplo da loucura, continuam sendo deturpados como maneira de preconceito e,
@@???@@ a isso, lamentavelmente, alguns grupos sociais acabam vivenciando cotidianamente essa hedionda discriminação,
como é o caso do público feminino, agrupamento demasiadamente fragilizado em virtude do machismo ainda enraiza-
do na sociedade contemporânea, digo, contemporânea.

Dessarte, cabe à gestão das escolas públicas e particulares, através da disciplina de Sociologia, ministrar palestras, aos cor-
pos estudantis, as quais debatam sobre a interconexão entre a elevada concentração de patologias e de seus estigmas nas
regiões mais pobres do país e, também, a condição enfrentada por populações que habitam locais tangenciados por vulnerabi-
lidades, a fim de mostrar ao público infantojuvenil que é somente @@???@@, digo, por meio de injeção de recursos aos seto-
res da saúde pública e educacional, por parte do governo, que toda a coletividade brasileira será assegurada de uma
vivência salutar e livre de discriminações. Outrossim, é fundamental a elaboração de propagandas, feitas pelas @@???@@
cadeias televisivas, no horário nobre, que esclareçam à população sobre a difusão de atrozes preconceitos sofridos
pelas mulheres, a fim, digo, com o fito de divulgar os canais de denúncia a esses caso, a exemplo do Disque 100, pois
só dessa forma a integridade territorial será guarnecida de uma vida plena e digna.