Dados da Ancine, agência do governo federal, apontam que , apesar do aumen-
to do número de salas de cinema no Brasil, esse crescimento ocorreu --desigual--
concentrado o insuficientemente; de modo que o acesso a esses espaços foram pri-
vilegiados a moradores de maior poder aquisitivo dos centros urbanos do país. Nesse
contexto, populações das periferias de pequenas cidades e das regiões Norte e Nordeste
estão segregados desse tipo de manifestação cultural. Tal problemática se deve à falta
de investimento do Estado e tem , como consequência , a manutenção de exclusão social.

Em primeiro plano, é necessário ressaltar que o cinema , como uma expressão de arte, es-
tímula a reflexão crítica acerca da realidade em que o sujeito está inserido. Desse
modo , o amplo acesso a ela ameaça estruturas sociais desiguais já consolidadas. Se-
gundo o diretor e professor de teatro Celso Frateschi , na área da cultura , assim como
na da educação, não há ausência de política, mas sim , uma política de ausência , ou seja ,
a negligência nesses setores ocorre deliberadamente. Nesse sentido , --falta-- a ##carência## de investimen-
tos é intencional , tendo em vista os questionamentos e exigências de ruptura da ordem
social que as artes podem suscitar.

Em segundo plano , cabe abordar que a restrição ao entretenimento cinematográfico, perpetua a
condição de marginalização de certos grupos. De acordo com o sociólogo e pedagogo francês
Edgar Morin, o cinema permite a transposição do universo pessoal para a tela. Nessa
lógica, o cinema, permite o exposição da realidade do país , bem como de suas desigualda-
des. Entretanto , o indivíduo sem acesso ao cinema , --não-- tende a não seguir carreira
nessa área e não tem seu ponto de vista exposto. Tal restrição dificulta a exposição
e --denuncia-- ##denúncia## das mazelas sociais , o que limita a percepção e o combate a esse cenário .

Portanto, cabe à sociedade civil organizada exigir das secretarias de
cultura de suas cidades o direcionamento de recursos ##para o## --xxx-- cinema , por meio
de petições e carta aberta ao secretário expondo a demanda. A me-
dida , assim , atinge a finalidade de democratizar o acesso a esse
segmento da arte , que , por sua vez , permite o rompimento com as di-
versas formas de exclusão existentes na sociedade brasileira.