Na teoria funcionalista de Durkheim, o desviante é visto como necessário à manutenção da ordem social. Entretanto, na
contemporaneidade, percebe-se que, àqueles que apresentam distúrbio psicológico, a estigmatização é diária. Nesse sentido,
tais indivíduos são, pejorativamente, caracterizados como diferentes e, até, incapazes de ações cotidianas básicas, retra-
tando um extremo preconceito socialmente construído. Cabe analisar, destarte, fatores históricos e culturais que afetam a problemática.

Em primeiro plano, é importante destacar que uma grande parcela de brasileiros não compreende esses indivíduos. Conquante
Johnny de Carli tenha afirmado que saúde abrange muito mais que apenas a condição física, a humanidade, durante séculos,
visou o preparo à guerra e, posteriormente, a aptidão ao ofício como ideais saudáveis, sem olhar para o condicionamento
psicológico, já que, mesmo presentes à época, doenças desse gênero eram pouco conhecidas pela medicina. Consequentemente,
embora os deficientes físicos ainda sejam estigmastizados, são os com desvios mentais os quais, cruelmente, são apartados da
sociedade e vistos como extremamente incapazes. Com efeito, esse grupo afetado apresenta menores oportunidades de se educarem,
de entrarem no mercado de trabalho e de possuírem relações interpessoais.

Outrossim, é imprescindível resaltar que psicólogos são culturalmente evitados. Isso ocorre, porque muitas pessoas ainda
questionam a eficácia de tratamentos e medicações, alegando, preconceituosamente, que comparecer a uma consulta é sinônimo de
fraqueza. Tal postura justifica-se, pois ainda há pouca discussão e informação a respeito desse tema em escolas e, em geral, na
sociedade, corroborando a tese de Vera Maria Candau de que é preciso reestruturar as instituições de ensino para amparar
inquietudes contemporâneas. Conforme Jacques Bossuet, a precaução individual é tão importante perante o tratamento médico,
evidenciando a relevância dessas consultas para, por conseguinte, as pessoas diagnosticarem suas condições e evitarem seu agravamento

Portanto, observa-se que a saúde mental é estigmatizada, o que compete com sua conservação. Para isso, assiste ao governo Fe-
deral, em parceria com a mídia, promover maior discernimento quanto à situação de doentes mentais, por meio de companhias e
propagandas informativas, as quais tratem de algumas doenças e de suas vulnerabilidades. Assim, reduzir-se-á o preconceito pe-
rante tal grupo. Ademais, é fundamental que o Ministério da Educação amplie o conhecimento social sobre esse assunto, promoven-
do um maior encontro entre alunos e profissionais da saúde psicológica. Para tanto, o órgão pode requerir aulas extracurricu-
lares e palestras  ,nas quais se debata como lidar com esses pacientes, quais suas dificuldades e formas de auxílio, além de
incentivar a ida a médicos especializados. Espera-se, nesse ínterim, que a sociedade tenha mais respeito com esses indi-
víduos e que se cuidem mais, para além do físico, a fim de reiterar Durkheim e teram os desviantes parte integrante
e essencial da comunidade humana.