A 3ª Revolução Industrial e Informacional trouxe avanços inéditos para o mundo contem-
porâneo, que permitiram uma grande melhoria do bem-estar físico e emocional das pessoas. No
entanto, ao analisar --xxx-- a realidade da sociedade brasileira, percebe-se que muitos indiví-
duos ainda convivem com transtornos mentais graves. Apesar disso, permanece um estigma so-
cial que dificulta a resolução desses casos. Tendo isso em vista, é preciso ##destacar## --analisar-- a ques-
tão cultural e ##de## --a de-- comportamento nas redes para propor intervenções.

Em primeiro plano, ##cabe## --o v-- ressaltar --xxx-- viés cultural da problemática. Segundo Humber-
to Maturana, " sem aceitar o outro como legítimo outro, não há fenómeno social". Sob essa
perspectiva, a falta de alteridade da população brasileira dificulta a compreensão do sofrimen-
to emocional, visto que muitos não conseguem entender a gravidade dos casos de depressão e
de ansiedade e como esse problema afeta muitas pessoas, tratando, assim, as doenças ##de saú-## --men--
de mental com leveza. Dessa forma, o neurobiólogo chileno se prova correto: a incapaci-
dade de compreender e respeitar os transtornos emocionais dos outros ##faz## --xxx-- com que o tema, --xxx--
muitas vezes, seja visto com um olhar preconceituoso no Brasil.

Além disso, é importante analisar como os meios de comunicação influenciam a ma-
neira que lidamos com ##o problema## --o tema--. Para Marshall Mcluhan, "os homens criam as ferramentas,
as ferramentas recriam o homem". Essa dinâmica pode ser vista pelo modo como as pes-
soas se --xxx-- ##--xxx--## divulgam nas redes sociais, dado que ##é## --foi-- difundido um ideal de felicidade
não condizente com a realidade e que é continuamente mostrado por meio de publicações na in-
ternet. Desse modo, o sociólogo canadense ajuda a demonstrar como a forma que as pes-
soas se expõem nas redes contribui para o construção de um estigma de saúde mental, no
qual a maioria das pessoas ##parece## --xxx-- viver uma vida perfeita.

Evidencia-se, portanto, a necessidade de tomar medidas para resolver o problema em
questão. Para isso, além de realizar campanhas de divulgação da gravidade dos transtor-
nos mentais na mídia, o Poder Público, como instituição responsável pela garantia dos di-
reitos da sociedade, deve investir em debates e palestras nas escolas do país sobre os proble-
mas de saúde mental para que esse termo não seja mais visto com preconceito. Isso pode ser
feito com a contribuição de psicólogos especialistas em jovens para que essa prática tenha
um maior impacto. Dessa maneira, com as ferramentas corretas, um futuro melhor se-
rá construído.