Na série "Cidade Invisível", lançada pela Netflix un 2021, uma empresa en-
venena peixes e queima florestas para ocupar uma área ribeirinha e constru-
ir um "ecoresort", em que retiraria o máximo de lucro do local. O sacrifício
de culturas, vidas e da natureza presente na produção é um reflexo da socie-
dade atual , que, seguindo uma lógica de produtividade absoluta para
garantir o lucro, acaba por levar recursos naturais e humanos à exaustão.
Estabeleceu-se, dessa forma, uma nova ordem mundial, baseada no cansaço e
na escassez para alguns e no lucro para outros.