A sociedade contemporânea é marcada pelo estímulo à produção rá-
pida e eficaz, um dos aspectos de competição gerada pelo multilateralis-
mo econômico. No entanto, essa prática comercial afeta diretamente as
pessoas, que, ao trabalharem demais; seguindo essas exigências neoliberais,
acabam exaustas. Esse sentimento coletivo é condensado pelo filósofo
Byung-Chul Han no conceito "sociedade do cansaço", fenômeno contempo-
râneo que materializa-se em doenças como o "Bumout" e demonstra
como a coesão social é afetada por uma lógica de produção em massa
que subjulga os indivíduos.