Para que as pessoas conheçam Adolf Hitler, não é neces-
sário citar o nazismo, nem mesmo a perseguição dos judeus;
basta falarmos em bigode e sua marca registrada será cita-
da. Coloca-se um chapéu e, rapidamente, passamos a lembrar
de Charles Chaplin, ícone do cinema mudo que em nada se pare-
ce com o alemão. Sob essa comparação, afirmo: assim como o
bigode é com os gostos musicais - cada um tem o seu. No Rio
Grande do Sul, cultua-se a milonga e o bugio nos fandangos;
no Rio de Janeiro, o samba de gafieira; em Pernambuco, o
frevo, e assim por diante. Que seríamos sem tantas opções musi-
cais nesse mosaico cultural chamado Brasil? acredito que não
mais do que seres arrogantes, permeados pelo preconceito vela-
do nas manifestações populares!