Aos que ainda não reconhecem a reflexão de Lichote como legíti-
ma, lembro-lhes de que música é - e sempre será - como um bigode:
cada um escolhe o seu, conforme o seu agrado. "Rap", "Hip-hop", "Jazz",
"Baião" ou "Sertanejo" - em um amálgama de passado, de presente e
de futuro, o que importa é respeitarmos a simpática ideia de
convivermos em harmonia com todos os compassos e não termos
vergonha de sermos felizes, pois é na diferença de estilos que
se encontra matéria para as verdadeiras belezas do nosso país.
Para Leonardo Lichote, aplausos de pé, por favor?