O Futurismo, uma das Vanguardas Europeias, foi um movimento literário na qual a
principal característica era a exaltação da máquina e sua importancia para os humanos. O
avanço tecnológico trouxe vantagens para o homem, entretanto ,é notório que o acesso a elas
são restritos a uma parcela da população ,uma vez que não é garantido o acesso ao cine-
ma a todos os brasileiros. Nesse contexto, é necessário analisar que --a-- uma sociedade capitalista
e um governo negligente são vertentes que causam a não democratização --ao-- ##do## acesso ao cinema.

Em uma primeira análise, é imperioso destacar que uma sociedade casitalista dificulta o aces-
so ao cinema. Nessa ideia, Adorno e Horkheimer, na obra "Industria Cultural", dizem que o úni-
co objetivo do sistema capitalista é a venda de mercadorias. Sob esse panorama, é possível
perceber que a conjuntura atual comprova a ideia dos pensadores, dado que os cinemas se concentram
em áreas de alta venda com o intuito de vender os seus produtos com preços mais elevados,
isto é ,aumentar a margem de lucro. Consequente--ne--mente, pessoas de baixa renda não terão
acesso aos cinemas devido ao elevado preço dos ingressos. Dessa forma, a sociedade capitalista
gera a mercantilização do mundo cinematográfico e a --exclo-- ##exclusão## de pessoas frente a essa vantagem --tec-- ##tecnológica.##

Além disso, vale a pena pensar que a negligência do governo --intensifica a-- não garante
o acesso ao cinema. O Artiso 6 da Constituição Federal de 1988 afirma que é dever do
Estado garantir direitos --soio-- ##sociais## ,como o lazer. No entanto, o Poder Público não cumpre
sua função, já que pouco investe na área cinematográfica brasileira, que é uma forma
de lazer para a população. Como efeito, a quantidade de cinemas disponíveis é insuficiente
frente a quantidade de habitantes no país ,um exemplo disso, é que o Brasil ocupo à 60º
posição de paises na razão habitantes por sala. Dessa maneira, a omissão do Poder Públi-
co --co-- acarreta em uma quantidade pouco eficiente de salas de cinema ,ou seja, apenas
uma pequena parte da população tem o acesso ao cinema garantido.

Torna-se evidente, portanto, que --o acesso ao-- a entrada nos cinemas no país precisa ser
democratizado. Para isso, cabe ao --Goveno-- Governo Federal garantir o acesso aos cinemas
por meio de investimentos na área cinematográfica ,uma vez que isso ampliaria a quantida
de de cinemas em --á-- zonas periféricas. Essa ação tem a finalidade de democratizar o lazer
que os cinemas proporcionam para a população brasileira. Com isso, todos poderão exaltar as
vantagens que o avanço tecnológico do cinema proporciona, --assi-- como os futuristas faziam.