No mundo , a saúde mental é um tabu não somente hoje, dado que
as doenças mentais eram --da-- tratadas como castigo divino na Idade mé-
dia e como histeria no início da Idade moderna. No ##Brasil## --Basi-- contemporâneo,
entretanto, é notável a perpetuação do estigma negativo contra os que convi-
vem com tais distúrbios devido a padrões atribuídos socialmente e dis-
seminados virtualmente.

Em primeira análise, é válido ressaltar que há construções sociais que
buscam definir a normalidade. De acordo com o sociólogo canadense --Evi--
Eving Goffman, os estigmas sociais são padrão estabelecidos e dissemi-
nados pelos indivíduos sobre certos grupos. Assim, é possível reparar
esses estereótipos sobre os doentes mentais - apontados como inváli-
dos ou desconexos da sociedade - por não se enquadrarem nas condi-
ções estabelecidas para o normal.

Ademais, cabe avaliar a difusão do modelo de saúde mental nas
redes sociais. Conforme o filósofo contemporâneo Pierre Levy, vive-se a
era da hiperconectividade, na qual as redes de comunicação intensificam
os fluxos de informações entre pessoas. Com isso, é mais frequente que o
cotidiano - antes individual - se torne coletivo, mas sob a máscara de
constante alegria e plenitude. Sendo assim, é cada vez mais forte a crença
de que o doente mental é um desajustado, pois foge do princípio de felicida-
de diária da normalidade divulgada nas redes.

Infere-se, portanto, que os estigmas atribuídos aos doentes mentais ain-
da são fortes e, por isso, medidas interventivas são necessárias. Logo,
os veículos de mídia, como redes sociais e televisivas de grande au-
diência, devem produzir vídeos informativos curtos que --retratem-- abordem os
distúrbios mentais sob a perspectiva de psicólogos e psiquiatras. Esses con-
teúdos devem circular a fim de desmistificar o estigma de normalidade
imposto pela sociedade e difundido pelo meio virtual. Dessa maneira, se-
rá possível minimizar essa conjuntura que vigora mundialmente --d--
desde a Idade média.