Paralelamente, a densa propagação de um ideal fixo , relacionado a como os cidadãos devem ser felizes hodi-
ernamente , contribui para a permanência do impasse. Quanto a esse fator, o filósofo Friedrich Nietzsche denun-
ciou a existência de um comportamento socialmente irreflexivo, o qual levaria a população a agir segun-
do @@???@@ impostas. Sob esse viés filosófico, é perceptível a presença dessa análise na sociedade brasileira, na
medida em que é altamente propagandeada , pelos usuários das redes sociais e canais de televisão, um modelo
de vida feliz , o qual somente é transmitido aspectos positivos do dia-a-dia das pessoas , tornando tal ditome
praticamente inatingível por densa parcela dos brasileiros. Dessa forma, é criada uma estigmatização contra o --por--
estrato social que sofre mentalmente por não atingir essa fictícia realidade , resultando no quadro alarmante atual
de mais de 11 milhões de indivíduos no país atingidos pela depressão, de acordo com a OMS, sendo necessário um combate a esse dilema.