A princípio, convém destacar o educador Paulo Freire e sua proposta de ensino voltado à promoção da
condição de autonomia do discente, mediante o ensinamento de conteúdos associados --ao-- ao cotidiano do aluno.
Não obstante, a aplicabilidade da teoria Freiriana perde força resolutiva frente ao preocupante cenário da edu-
cação brasileira, voltada - em regra - à veiculação de conteúdos catedráticos, cuja efetivação, em espe-
cial , não prepara os educando para lidarem com seus sentimentos , nem os ensina a tratar coerentemente as
pessoas atingidas pelas "doença da alma". Em decorrência disso, tem-se a estigmatização dos indivíduos @@???@@
@@???@@, uma vez que tal falha educativa contribui com a carência de sensibilização, de bela parte da sociedade, com a
dor emocional do próximo. Trata-se pois, de um duro golpe à condição humana de vários brasileiros.