Logo, é imprescindível a tomada de inadiáveis alternativas para reverter o estigma às doenças mentais. Posto isso,
faz-se pertinente que entes federativos, em destaque Ministérios da Educação e Saúde, associados às escolas e
universidades, atuem na formulação de um plano nacional que vise reduzir o preconceito contra pessoas com
transtornos mentais. A efetivação desse projeto deve ser feita mediante a formulação e adição de uma matéria
exaltada à educação psicológica , ministrada por profissionais da área , realização de campanhas nacionais elu-
cidativas, em meios de comunicação, os quais tentem reduzir o "padrão de felicidade" moderno, além da otimização do
desenvolvimento de palestras e eventos educativos @@???@@ um ambiente educacional que debatam @@???@@ do estigma psicossocial.