A obra "O grito", pintada pelo expressionista Edward brench, retrata sentimentos de angústia , aflição e dor
psicológica , comuns em uma sociedade marcada pelos horrores da guerra. Tais emoções transcendem o univer-
so artístico e se fazem @@???@@ presentes no cotidiano de vários brasileiros pós-modernos, os quais, além
de sofrerem de transtornos mentais , são vítimas de um cruel estigma propagado por densa parcela do segmento
social. Com efeito, avalia-se a precária educação em saúde mental e a midiatização de um incoerente padrão de
felicidade, como impulsionadores do impasse que prescinde de um consistente enfrentamento.