Fica evidente, portanto, que o estigma associado às doenças mentais na sociedade
brasileira é uma mazela que pede solução. Primeiramente, o Ministério da - Ciência
e Tecnologia deve, por intermédio do investimento em pesquisas na área da saúde
mental, descobrir novos conhecimentos para que assim o medo relacionado às patologias psíqui-
cas seja combatido. Outrossim, cabe à mídia, por meio da divulgação - em horário no-
bre - de reportagens acerca da saúde mental, diminuir o preconceito existente para com
psicopatologias, utilizando-se de discursos que demonstrem a necessidade do fim desse --xxx--
conceito prévio. Assim, não haverá estigma relacionado à doenças mentais.