No filme "A invenção de Hugo Cabret", é retratada a relação entre o garoto Hugo, protagonista homônimo, e o pro-
dutor cinematográfico francês Georges Mélies, na medida em que a biografía deste último é apresentada. Na trama,
fica evidente o pioneirismo de Mélies na utilização do cinema, novidade tecnológica da transição do século XIX
para o século XX, como um meio de propagação do entretenimento e, sobretudo, da construção cultural dos es-
pectadores, fatores que, no âmbito brasileiro, encontram obstáculos, uma vez que a democratização do aces-
so ao cinema no Brasil ainda não está totalmente efetivada. Nesse cenário, apresentam-se como empecilhos a
disparidade socioeconômica latente no país e a falta de fomento a uma praxe espectadora na sociedade.

Em primeiro plano, destaca-se que o Brasil detém uma reconhecida autonomia cinematográfica no que se re-
fere à produção audiovisual, a qual, no entanto, não é incentivada de maneira assertiva pelos órgãos públicos geren-
ciadores no sentido de expandir tais projetos às populações desassistidas locacionalmente. Nesse ínterim, a pola-
rização da distribuição de cinematógrafos acaba por beneficiar as classes mais abastadas dos grandes centros
urbanos, contrariando as temáticas predominantes dos roteiros nacionais, que se voltam à representação da vida
cotidiana dos mais simples, a exemplo do célebre ator e produtor Mazzarupi e suas obras consagradas. Esse qu-
dro desigual poderá ser superado mediante um maior empenho estatal na universalização do cinema, agente de for-
mação sociocultural da população e constituinte da compreensão de sua história, de acordo com a Escola dos Annales

Por outro lado, é importante ressaltar a ausência de uma prática espectativa por parte do corpo civil. Nesse ín-
terim, fatores como a dinâmica da vida contemporânea, os altos custos relativos de ingressos e o desinteresse comu-
nitário na promoção de uma frequência aos ambientes de exibição contribuem para o não alavancamento da sétima arte
como uma das proeminências brasileiras no que tange ao hábito de lazer. Sobre isso, como é relatado no filme já mencio-
nado, umas das filmagens de mélies (intitulada "A viagem à Lua") encanta profundamente a Hugo e a seu pai, o--xxx-- que
os faz assíduos à sala onde o produtor apresentava suas obras ,marcando positivamente suas vivências. Dessa mesma for-
ma, o cinema poderá ser entendido como um agente de transformação social se aos brasileiros for garantida a plenitu-
de do acesso a esse lazer, sendo este assegurado na Declaração Universal dos Direitos Humanos, de 1948.

Para tanto ,urge que a ANCINE (Agência Nacional de Cinema e Audiovisual), por meio de subsídios (incentivos diretos e/ou
parcerias público-privadas), patrocine a alocação de novas salas de exibição em regiões afastadas dos grandes centros, no intui-
to de conceder a vantagem da proximidade às parcelas menos favorecidas. Outrossim, a Mídia, por intermédio da di-
vulgação de campanhas sociais, as quais serão veiculadas em meios como a TV, o rádio e as redes di-
gitais, deve estimular a organização dos cinemas comunitários, em parceria com as prefeituras municipais, a fim
de corroborar uma cultura cinematográfica e de representação das identidades sociais. Com tais medidas, en
gajamento --(dos brasileiros)-- no cinema será democratizado na paisagem social brasileira.