Portanto, diante dos $$--xxx--$$ fatos supracitados, é --xxx-- deves do Estado promover campanhas de elucidação da
população, por meio de palestras de orientação conduzidas por sociólogos, com o fito de esclarecer à so-
ciedade os efeitos --xxx-- negativos na divulgação de informações pessoais na internet. Somado a isso, sobre à mí-
dia controlar de uma forma mais eficaz a divulgação de dados pessoais, de modo que estes não sejam ob-
tidos por algoritmos e, assim, utilizados como forma de restringir a liberdade de escolha dos afetados com o
problema. Dessa forma, em um curto-médio espaço de tempo o impase da manipulação do comportamen-
to do usuário de internet pelo controle de dados na internet será sanado e, assim, ##@@???@@## garantido o direito
integral à liberdade por esses usuários.