De acordo com o conceito de aldeia global, proposto pelo sociólogo Marshall Mc Luhan, o mun-
do no qual estamos inseridos comprende-se em um processo de transição em que as distâncias en-
curtam-se e, consequentemente o fluxo de informações têm-se cada vez mais @@???@@. Para esse efeito,
foram criados mecanismos, como algoritmos digitas, que obtêm informação --(das es)-- pessoais dos sumários de
internet e manipulam seus comportamentos com base nesses dados. @@???@@, @@???@@ que sejam tomadas medidas
para que haja um maior esclarecimento à sociedade sobre o efeito de divulgar informações pessoais na interne,
além de ser necessário a ação de um órgão midiático.