Convém ressaltar, primordialmente, que a modernidade líquida, definida pelo sociólogo polonês Zigmunt
Bauman, configura um novo comportamento da sociedade, em que a fluidez de valores e informações
é marcante no mundo moderno. Nesse sentido, com um simples clique, um usuário divulga preferên-
cias e opiniões sobre algo, o mínimo necessário para que um algoritmo virtual associe esses gestos e
filtre uma série de conteúdos relevantes para ele. Dessa forma, o usuário perde parte de sua liber-
dade de escolha, devido ao fato de as informações que chegam a ele serem controlados por uma máquina
que, consequentemente, influenciará nas decisões do indivíduo.