Em análise primária, é perceptível que a educação precária acerca do tema das doenças
mentais leva a sociedade a seguir o senso comum, --xxx-- o qual esteriotipa tais condições. Tal fe-
nômeno tem raízes históricas no tratamento (e a falta dele) dado aos enfermos no século XIX
e XX. Dessa forma, os estereotipos de "louco" nasceram nos sanatórios que não sabiam lidar com
os doentes e permanecem até hoje. Assim, apesar dos esforços - como o "Setembro Amarelo", ou
influenciadores debatendo a importância do assunto - o estigma criado acerca de tal temáti-
ca se perpetua, principalmente entre o mais --conservadores e-- desinformados, causando uma
série de impactos negativos para a sociedade.