O filme "O Coringa" retrata a história do famoso vilão do "universo Batman". Por trás
de toda a maldade, percebe-se que o protagonista sofre de transtornos psíquicos, os quais a-
liados à marginalização promovida pela sociedade em função de sua condição, dão origem ao
cruel antagonista. Em paralelo com a --realidade-- ficção, é notório que a estigmatização em re-
lação às doenças mentais, como ocorre com o Coringa, é uma problemática atual no cenário brasilei-
ro que se origina na falta de informação e culmina no perigoso negligenciamento da situação.