Nesse --xxx-- ##viés,## observa-se que com a disseminação deste preconceito associado aos transtornos
psíquicos --tem-- há a redução aparente da gravidade do problema. Isso ocorre porque, ##as## --com--
pessoas são levadas a acreditar que tais enfermidades não são doenças de fato, o que fragi-
liza os --que-- atingidos. Dessa maneira, menos indivíduos procuram ajuda ou reconhecem
quando o outro precisa --de ajuda-- ##dela##, reduzindo a qualidade de --xxx-- vida de milhões e podendo
causar o suicídio. Ademais, com uma sociedade negligente há um Estado que não dá apoio
a tal pauta, como acontece em "O Coringa", quando o protagonista não pode ter mais tratamen-
to porque o Estado cortou os recursos. Sendo assim, faz-se necessário que --haja maior en-- ##as pessoas##
--gajamento-- sejam educadas a reconhecer a importância --de-- e a seriedade das doenças mentais,
uma vez que, como postulou Immanuel Kant, o homem é aquilo que a educação faz dele.