Primeramente, deve-se perceber que a imposição de modelos pré-concebidos estimula a
visão negativas dada àqueles com doenças mentais. De fato, conforme o psicanalista Freud, em
sua "Teoria de Transparência de Poder" , um indivíduo cria um padrão e quem não o segue
é marginalizado. Nesse sentido, os setores midiáticos , ao mostrarem apenas um ideal iná-
tangível de felicidade e de sucesso , evidenciam que --xxx-- quem não o alcançou , não conse-
gue se encaixar no molde social aceitável. Por conseguinte, o indivíduo com transtorno sen-
te-se , progressivamente , mais inadequado para a sociedade --xxx-- Dessa forma, é possível en-
tender o motivo de haver mais de 11,5 milhões de brasileiros com depressão, segundo à OMS.