O estigma sobre doenças mentais no Brasil , portanto , deve ser combatido. Para
tanto, cabe à mídia - por ser uma via de grande divulgação de ideias - desconstruir a ima-
gem rotulada de pessoas com transtornos mentais , a partir da veiculação de --xxx--
ficções engajadas em horário nobre com personagens despadronizados , a fim de evi-
denciar a pluralidade de seres da sociedade. Ainda, compete à comunidade escolar - por
ser uma das primeiras instituições formadoras do ser - promover palestras sobre
doenças mentais , por meio de psicólogos e de psiquiatras , com pais , alunos e
funcionários , com a intenção de desvinculá-las de esteriótipos , de propagar informação e
ajudar @@???@@ precisa. Assim, haverá um @@???@@ dos valores cubistas.