Ademais, concerne destacar também como a abordagem negligente pode ser um instrumento
de perpetuação dessa distinção social. Com efeito, pouco se discute nas salas de aula sobre o
que são doenças mentais , como evitá-las e como ajudar quem as possui. Tal situação , no
entanto, vai de encontro à noção de ensino elaborada pelo pedagogo Paulo Freire em
sua obra "Pedagogia de Oprimido" , o qual afirma que a educação deve promover uma
reflexão crítica do mundo circundante. Consequentemente, a falta de informação enseja
na rotulação dos sujeitos como seres incapazes e preguiçosos , dificultando a superação
e o tratamento do transtorno , podendo agravá-lo.