Na Alemanha, durante o Nazismo, o cinema funcionou como impor-
tante ferramenta de difusão ideológica. De forma análoga, hodiernamente, no
Brasil, além de sua função cultural, o cinema pode representar uma fer-
ramenta de exclusão em face da baixa democratização de seu acesso, imbró-
glio chancelado pela letargia estatal e pelos anseios capitalistas.

É importante pontuar, de início, a inoperância do Poder Público como agravante
dessa problemática. Nesse viés, para o neocontratualista John Rawls, é dever do
Estado a uniformização de oportunidades, a exemplo da garantia à cultura. Sob
essa ótica, notabiliza-se que, devido ao exíguo investimento em empresão exi-
bidoras, bem como à desigualdade na distribuição de recursos relacionados ao
cinema, o Estado é negligente ao vilipendiar o acesso à cultura, uma vez que ca-
madas sociais podem ser preteridas economicamente. Como efeito, a baixa de-
mocratização da arte cinematográfica é refletida na concentração desigual de recursos.

Outrossim, convém ressaltar, ainda, como a lógica capitalista prejudica o justo
acesso ao cinema. Nesse meandro, para os teóricos da Escola de Frankfurt, na moder-
nidade, a própria cultura é mercantilizada. Partindo dessa premissa, verifica-se que,
em razão da crescente pretensão lucrativa de exibidoras, ao passo que o custo de
ingressos e de outros produtos do cinema aumenta, potencializa-se à exclusão de
camadas populares, haja vista que o acesso ao cinema pode ser observado, apenas,
em seu âmbito mercadológico. Por conseguinte, pendura, no Brasil, a discrimi-
nação pautata em preconizados parâmetros econômicos.

Diante desse cenário, compete ao Poder Público recrudescer o investimento des-
tinado às exibidoras e promover a igualdade do acesso à cultura, mediante par-
cerias público-privadas, que alicercem a maior infraestrutura na produção ci-
nematográfica, e a seleção de áreas de maior demanda relativa à distribuição
de recursos, a fim de equilibrar oportunidades. Ademais, cabe à Escola, aliada à
Família, lamentar a mudança de mentalidade das futuras gerações, por intermédio
de oficinas lúdicas, que orientem os indivíduos acerca da importância da cultura
e debataen sobre sua mercantilização, visando a criticidade. Assim, contrariamente
ao uso nazista, poder-se-á sonhar o cinema como ferramenta de inclusão .