A série "Atypical", obra cinematográfica produzida pela Netflix, retrata em seu enredo
as dificuldades vivenciadas por um jovem altista no ambiente escolar, as quais são intensifica-
das por problemas de interação social e o desintendimento sobre --xxx-- doenças mentais. Nessa
perspectiva, apesar de se tratar de uma ficção, nota-se que a sociedade brasileira também
é marcada por valores excludentes e ofensivas que descriminam essa parcela da população.
Desse modo, os fatores que promovem a manutenção do estigma associado às doenças men-
tais devem ser mitigados, dentre os quais se destacam o preconceito estruturalizado nos
valores sociais e o desamparo governamental.