Ademais, é preciso compreender a ineficiência dos tratamentos oferecidos pelo Estado
como um fator patológico. Nessa lógica, conforme enfatizado por Gilberto Dimenstein, em "O
Cidadão de papel", nem todos os direitos assegurados pelos documentos oficiais são cum-
pridos, desencadeando uma realidade em que os indivíduos são reconhecidos e ampara-
dos apenas no papel. Sendo assim, a saúde mental e o bem estar social, ambos garantidos pe-
la Constituição Federal de 1988, não são consolidados ,visto que mais de 11 --xxx-- milhões de brasileiros
são afetados pela depressão, como divulgado pela OMS. Logo, é eminente o nefasto papel da polí-
tica nacional em afirmar os seus deveres previstos legalmente.