Convém ressaltar, em primeiro plano, que a problemática advém da normalização
de ideais ofensivas e excludentes na sociedade atual. Segundo Hannah Arendt - socióloga
alemã -, a "Banalidade do Mal" está presente nas relações contemporâneas, dado que as
atitudes agressivas que ocorrem constantemente deixaram de ser vistas como erradas.
Dessa forma, a constante opressão e exclusão de portadores de doenças mentais são projetadas
socialmente, na medida que as pressões impostas pelos padrões midiáticos são incorporados
e --xxx-- ##vistas## como verdades absolutas pela população. Evidencia-se, assim, --(como)-- ##que## o preconceito
vinculado aos valores sociais corroboram à estigmatização de disturbios, como ##a## depressão e ##a## ansiedade.