Ocorrida primariamente no século XIX, a segunda Fase da Revolução Industrial
proporcionou à humanidade a invenção de novas tecnologias que revolucionaram a vi-
da da população global, como o automóvel, o rádio, o telefone e o cinematógrafo. Entretan-
to, essa mudança supostamente mundial não foi --complema-- completamente vivenciada no
Brasil, já que, hodiernamente, se presencia a falta de democratização do acesso ao cinema.
Esse panorama é originado, principalmente, por aspectos espaciais e inconstitucionais.

Primeiramente, é válido destacar que a segregação socioespacial, advinda da gentri-
ficação, configura como obstáculo à democratização supracitada. Esse fenômeno geo-
gráfico é caracterizado pela valorização das áreas centrais das grandes cidades e atração de
grandes estabelecimentos comerciais para elas, com consequente expulsão da população po-
bre que antes habitava a região. Nesse sentido, a retirada desse estrato social em di-
reção às áreas marginais dos municípios impede o acesso dele aos cinemas, uma vez que es-
ses --xxx-- privilegiam as áreas de maior poder aquisitivo dos grandes centros urbanos bra-
sileiros. Faz-se necessária, então, uma parceria público-privada que leve o cinema a
essas localidades --despr-- periféricas.

Outrossim, é inevitável ressaltar o aspecto --inse-- inconstitucional que permeia
--essa-- ##a## problemática. Nessa perspectiva, pode-se relacionar a realidade nacional com o
conceito de Cidadania de Papel, do escritor Gilberto Aldenstein, que versa sobre o
--não cumprimento-- descumprimento, por parte do Estado, na garantia dos direitos de par-
cela da população. A partir dessa ótica, inúmeros são os "cidadãos de papel" no Bra-
sil, já que o direito ao acesso às diversas manifestações culturais, assegurado pela Cons-
tituição de 1988, é negligenciado, --uma-- pois o acesso ao cinema, --não é demos-- uma expres-
são cultural, não é democrático no Brasil.

Portanto, é mister a intervenção estatal para mitigar as causas espaciais e incons-
--xxx-- titucionais do problema. Dessa forma, o Estado deve facilitar a entrada do --xxx-- cine-
ma --xxx-- nas regiões marginais dos grandes centros, por meio de uma parceria público-privada em
que o primeiro oferece benefícios fiscais e incentivos à instalação do segundo em tais á-
reas, com o fito de promover o acesso igualitário das diferentes partes dos centros urba-
nos à "sétima arte". Assim , a Constituição será respeitada e a democratização desse
elemento criado --em plena-- na segunda fase da Revolução Industrial , concretizada.