Ainda no texto, o autor traz uma questão levantada por Psicólogos da Universidade Georgia,
a qual em uma situação hipotética, o indivíduo escolheria entre salvar seu semelhante e
um cão. Lamentavelmente, os indivíduos salvariam o cão caso o ser humano fosse desconheci-
do e, além disso, entre seu animal de estimação e um turista estrangeiro 40%, segundo o
texto, escolhe o animal. Sobe âmbito, comprova - consoante Zygmunt Bauman - que a sociedade
hodierna é marcada por um egocentrismo exacerbado e demonstra a extrema despreocupa-
ção social em relação ao próximo. Nesse sentido, fica evidente os fatores que levam ao caos
social da atualidade, visto que os interesses individuais são colocados acima do corpo social,
invisibilizando muitos seres humanos - e suas necessidades - para suprir o conforto animal.