A domesticação de animais não racionais não é uma prática exclusiva da contempo-
raneidade, mas remete à história da humanidade. Entretanto, a personificação dos animais
tratamento humanizado - considerados, muitas vezes, membros da família - é mais recorrente
hodiernamente. Nesse âmbito, o texto "Nós nos preocupamos mais com nossos semelhantes ou com
nossos animais", de Fernando Bumbeers, publicado da Revista Galileu, faz uma crítica a esse
comportamento, visto que a vida dos animais teve uma valorização extrema, acima, inclusi-
ve, da vida de outros seres humanos.