A Nova Ordem Mundial consiste no conjunto amplo de relações socioeconômicas
iniciadas após o fim da Guerra Fria. Nesse contexto, o capitalismo representa
o sistema hegemônico , tendo a sua expressão tanto no neoliberalinado quanto
nos entes internacionais de mercado. Dessa forma, ressalta-se como esse
panorama contemporâneo coibe a ordem do mundo, através de dois parâ-
metros: a liquidez dos vínculos conforme Bauman e as expectativas futu-
ras catastróficas observadas pelo historiador Yuval Harari.