Além dessa realidade presente, também existem preocupações futuras.
Segundo as análises de Horari, em sua obra " Home Deus", existem três pila-
res que podem minar a vivência da humanidade: o uso segregador da biotec-
nologia, a falta de empregos gerada pelo uso da IA e a incidente catástrofe
ambiental. Tais problemas são impactos diretos do capitalismo pós - Guera
Fria. Embora o progresso econômico tenha sido benéfico, suas consequências
não são passíveis de ignorância. Logo, essa série de desafios mostra que a
espécie humana está , de fato, fora de ordem.