Em uma primeira ponderação, destaca-se como as relações interpessoais, ao re-
plicarem os preceitos mercadológicos, resultam na ausência de constância.
Nesse sentido, por meio da perspectiva de Zygmunt Bauman, entende-se que os in-
tensos fluxos de capital acabam por reificar os vínculos afetivos, transforman-
do-os em produtos de consumo. Em consequência, os laços humanos adquirem
os aspectos da liquidez voláteis e elêmbros. Portanto, a ordem e a estabi-
lidade dos --xxx-- relacionamentos não suprimidos à medida em que os afetos
se transfiguram conforme a lógica econômica.