No conto "O homem colibre", do cânone literário Machado de Assis, ao relacionar as óperas à elite e as polcas aos setores populares, evi-
dencia-se o desigual consumo da arte pelos diversos segmentos sociais, reverberando a necessidade de maior democratização de acesso às
manifestações artísticas no Brasil. Não distante da ficção, tem-se a falta de acesso universal ao cinema como um expressivo malefício so-
cial, visto que corrobora maior segregação socioeconômica; posto isso, faz-se primordial ação mais decisiva de autoridades governa-
mentais e sociais. Assim, para alcançar relações mais igualitárias, torna-se imperativo analisar suas causas, como a ineficiência
do aparato estatal ,além de sua relavância, como --proporcion-- a formação da cultura.

Em primeiro momento, observa-se a falta de democratização do acesso ao cinema decorrente das ineficientes realizações mitiga
doras do Estado, as quais perpetuam a dominação dos setores economicamente privilegiados. Isso pode ser ratificado na
relação entre a obra "Microfísica do Poder" do filósofo Michael Foucault, e os Objetivos para o Desenvolvimento Susten
tável, propostos pela Organização das Nações Unidas, na Agenda 2000, em que ocorre a "docilização" do comportamento das
classes menos favorecidas, instituída por mecanismos de poder de um grupo hegemônico - qual determina a ocupa
ção dos lugares sociais, como o cinema -, corroborando o descumprimento da décima meta da Agenda - da qual o
Brasil é signatário - referente ao --comp-- combate à desigualdade social. Dessarte, verifica-se a continuidade da
falta de acesso universal ao cinema devido à precária intervenção estatal na promoção de maior igualdade.

Outrossim, salienta-se a importância da democratização de acesso ao cinema como --propicia-- elemento propiciador
da cultura do país, uma vez que confere representatividade a diversos grupos sociais. Consoante isso, a filósofa
política Djamila Ribeiro, na conferência "Precisamos --Rom-- romper com o silêncio "do evento @@???@@, realizado em São Pau-
lo, defende o reconhecimento do --uma pluraridade-- acesso a uma pluralidade de vozes, em ambientes sociais, garantindo mai-
or identidade de grupos heterogêneos ao romper com o discurso unilateral hegemônico. Nesse viés, considera-se a am
pliação do acesso ao cinema como fundamental para a cultura do Brasil, --já que o-- atendendo às demandas iden
--tida-- titárias de todos os segmentos sociais.

Em síntene, constata-se a reduzida democratização de acesso ao cinema como um indubitável prejuízo
à harmonia social. Por isso, cabe ao --Ministério da Cultura, em parceria-- Ministério da Cidadania, em parceria com
Organizações Não-Governamentais, --elaborar projetos inclusivos ao acesso ao cinema, por me-- promover
a ampliação do acesso ao cinema por setores populares, mediante projetos inclusivos - os quais
cobrarão preços reduzidos, contando com pensões periódicas de filmes -, com o intuito de --otmin-- oti-
mizar as políticas públicas e de garantir igualdade no acesso. Ademais, cabe à Secretaria de Incenti-
vo e Fomento à Cultura --realizar e-- estimular a produção de apresentações artísticas por diferentes setores soci-
ais, por meio do financiamento - institucionalizado pela Lei Rouanet -, a fim de atrair os setores populares para o cinema. Por fim
obter-se-á maior acesso ao cinema, solucionando a problemática apresentada no conto machadiano.