A priori, é importante salientar que, de acordo com o filósofo Jean Baudrillard, a rea-
lidade não existe mais, mas somente a representação desta, onde os símbolos possuem mais "força"
que o real. Com efeito, as simulacros - simulações mal feitas do real - transmitidos pela mídia
atraem, contraditoriamente, mais o indivíduo. Nesse contexto, programas como as novelas, normal-
mente, apresentam cenas de sexo explícito, revelando essa prática como se fosse necessária para a
felicidade humana ; o que, --entrão-- então, atrai os mais novos a realizarem tal feito. Porém, pela diminuta
propaganda de métodos contraceptivos - como o uso de preservativos - o jovem não os veem como neces-
sarios. Assim, compreende-se que o papel contraditório da mídia associado ao seu conteúdo cor-
robora o aumento dos casos de AIDS no Brasil, visto que ela não propaga a educação sexual necessária.