Torna-se evidente, portanto, que a relação entre o aumento dos casos de AIDS no
Brasil e a educação sexual dos jovens é fundamentada seja pela postura da mídia,
seja pelo papel insuficiente da escola. Desse modo, a transmissão de simulacros e
a ineficaz estrutura escolar contribuem para que menos jovens alcancem o "escla-
recimento" de suas ações. Por conseguinte, enquanto não houver mudanças na --vem-- ver-
tente de educação sexual no país, mais indivíduos estarão propensos a infecção pelo
virus HIV , como joão e josé, filhos de Carolina, que não possuem tal "esclarecimento".