Na obra " Quarto de despejo : Diário de uma favelada", os filhos da protagonista Carolina Maria de
Jesus, João e José, eram expostos cotidianamente a cenas de nudez na comunidade do Canindé, o que
culminava em uma erotização precoce destes e fomentara, por fim, --na-- a busca pela prática do sexo.
Sendo assim, em decorrência da precária educação sexual - sobretudo - nas escolas, eles ##ficam## --ficaram-- mais pro-
pensos à contração do vírus HIV, fato esse que reflete a realidade brasileira em período hodierno.
Nessa perspectiva, a relação entre o aumento dos casos de AIDS e a educação sexual dos jovens
no Brasil associa-se tanto ao papel da mídia quanto ao da escola.