A posteriori, cabe ressaltar o educador e pedagogo Paulo Freire, o qual analisa a educação como
primordial para a sociedade brasileira, porque esta transforma o jovem e este muda o mundo. Em contra-
partida, quando se observa que a educação sexual é precária nas escolas brasileiras, percebe-se uma in-
coerência ##com## --como-- a necessidade do país. Sob tal óptica, a ineficaz estrutura escolar nesse quesito - tais
como a importância do conhecimento prévio do parceiro sexual e o uso de preservativos - imposibilita
que o jovem saia de sua "menoridade", pois não haverá o "esclarecimento" de suas ações autônomas - no
âmbito sexual, neste caso -, como analisado pelo filósofo Immanuel Kant. Destarte, depreende-se que o
aumento nos casos de AIDS no Brasil é ocasionado pela má educação sexual nas escolas
a qual impede o fomento do "esclarecimento" do aluno, porque este não enxerga a necessidade da preservação de sua ##saúde## no @@???@@