O cenário político e social do Brasil no final do século XIX é marcado por profundas mu-
danças, --que-- com consequências que refletem até hoje na --sociedade-- ##cultura## da sociedade brasileira. As ideias abolicionis-
tas que circulavam pelo imaginário coletivo da época culminaram com a Lei Auréa, que estabelece a liber-
dade aos escravos. Tal liberdade foi concedida de forma lenta, gradual e controlada pelas elites do país, de mo-
do que essa mudança não afetasse seus privilégios. Porém, apesar da importante conquista para a população
negra do país, não houve nenhuma política pública de inclusão social dos ex-escravos, que se tornaram
uma massa marginalizada e alvo de preconceitos pelo forte vínculo que o negro ainda possuia com a ideia de
escravidão. Esse processo histórico de exclusão sistêmica do negro no país --mostra pessoas-- ##que ainda## persiste na contem-
poraneidade prova que o real legado da escravidão no Brasil é --o racismo-- ##a perpetuação## do racismo e não uma
democracia racial, --impedindo-- ##o que impede## o negro de alcançar os mesmos privilégios ##de## que o branco usufrui.