Segundo a declaração --dos d-- universal dos direitos humanos, a isonomia se instituiu como um diretto inalienável, de maneira que todo indivíduo tem o direi-
to ao contato com a sua cultura através de meios interativos. Entretanto, na prática, percebe-se que a igualdade no acesso ao cinema no Brasil permanece apenas no papel,
seja pela atuação deturpada do Estado, seja pelo domínio de um capital cultural nos filmes, de modo a urgir por mudanças profundas em prol da efetiva democra-
tização do acesso ao cinema no Brasil.

A priori, não há como negar que o papel negligente do Estado se constroi como principal fomentador da falta de um --xxx-- acesso igualitário ao cinema. De fato,
John Lock afirmava que o Contrato Social seria una forma de centralizar o Poder Público para o governante retribuir essa delegação de poderes dado agin-
do de forma a garantir os direitos sociais. Em vista de tal perspectiva, pode-se afirmar que o próprio Estado rompe com o seu caráter democrático ao pre-
terir ao acesso à cultura pelo cinema a partir do ínfimo investimento em infraestrutura física e tecnológica das regiões .Tal panorama controverso
advém da distribuição absolutamente concentrada das construções dos cinemas ao privilegiar as regiões Sudeste e Sul, e excluir o Norte e o Nordeste
desse diretto. Dessa forma, observa-se a força da violência simbólica instituída conscientemente pelas autoridades, de maneira a se constituir como prin-
cipal alicerce do abismo social. Torna-se evidente, assim, que, enquanto o Estado rasgar a Constituição de 1998 ao desconsiderar a isonomia do acesso
ao universo do cinema como imperativo social, o Brasil permanecerá discriminando culturas nacionais, haja vista que, segundo Herbert de Souza, "a de-
mocracia serve para todos ou não serve para nada".

Ademais, somado à gestão negligente do governo, a falta de acesso ao capital cultural intelectual disseminado pelo cinema também corrobora para a
não democratização cinematográfica. Decerto, ao associar cultura à lógica das distinções sociais, Pierre Bourdieu afirma que a cultura considerada legí-
tima nada mais é do que a cultura da classe dominante, que carrega o capital cultural que --legitma-- ##determina## a escolha dos agentes :seus costumes, suas maneiras de
se expressar ou sua língua. Diante de tal ótica, como o cinema, em tese, se constitui como uma reprodução da realidade - uma maneira de dar vida a cultura
dos povos a partir da transposição da ##tela## para contato com o espectador -, os filmes se tornaram um instrumento apenas da propagação da cultura da elite.
Tal cenário desigual mantém a classe baixa à margem do conteúdo intelectual e cultural disseminado nos cinemas, tendo em vista o seu emudecimento
crítico e reflexivo para interagir com tal capital cultural. Nesse viés, esse cenário distorcido se constitui como uma ferramenta de manipulação da elite
ao impor uma cristalização ideológica de inferioridade da cultura da classe baixa em detrimento da sua, --uma vez-- ##já## que instituem uma dominação sin-
bólica sobre o conteúdo cinematográfico, que não representa a totalidade da cultura nacional. Constatada tal realidade, conclui-se que, somente se o
conteúdo cultural e intelectual estiver à disposição de todas as culturas, a democratização do acesso cognitivo ao cinema será uma realidade no país,
uma vez que, ainda --sobre-- ##segundo## Bourdieu, "aquilo que foi criado como instrumento de democracia não deve ser convertido em ferramenta de manipulação.

Pode-se salientar, portanto, que é indiscutível o acesso democrático ao cinema como isonomia constitucional - logo, o Ministério da Educação e Cultura,
em parceria com a --xxx--, deve instituir a criação de um projeto nacional de democratização do cinema, por meio do redimensionamento --xxx-- de verbas do Es-
tado, que é o principal responsável pela revisão do orçamento geral ##da união## --xxx--, promovendo não só o investimento na infraestrutura e tecnologia dos cine-
mas nacionais, ##principalmente nas regiões menos privilegiadas## mas também a representação de todas as formas culturais nos filmes com todos os capitais culturais. Tudo isso com o objetivo de
que o cinema, realmente, se torne uma representação de todas as realidades Brasileiras e, dessa maneira, o acesso ao cinema no Brasil
se transforme em instrumento de democracia.