Em segunda análise, a oferta das produções audiovisuais ao público implica a cons-
trução de uma infraestrutura adequada, como salas de exibição e lanchonetes, bem como a
aquisição de poltronas, projetores, entre outros. Nesse viés, a abertura desses estabelecimentos
no Brasil ocorreu especialmente a partir da iniciativa privada. Consequentemente, as salas
de cinema brasileiras encontram-se centralizadas nas regiões mais valorizadas das gran-
des cidades. Dessa maneira, como, de acordo com Gilberto Dimenstein, os direitos dos brasilei-
ros, por exemplo, o "de ir e vir", não são contemplados na prática, tornando-os "cidadãos de pa-
péis", a centralização dos cinemas brasileiros é um fator que acentua as desigualdades sociais do
pais.