Em primeira análise, o desenvolvimento do cinema significou a oportunidade de democra-
tizar o acesso a produções literárias consagradas aos analfabetos, por exemplo. Em virtude da
dinamicidade e da maior simplicidade da linguagem audiovisual, o conteúdo de obras de gran-
de relevância nacional, como "O auto da compadecida", ganhou maior poder de difusão pela po-
pulação, visto que antes era restrito à parcela alfabetizada. Todavia, essa opção cultural é bas-
tante mercantilizada de forma que o acesso ao cinema torna-se limitado às camadas mais
abastardas da sociedade brasileira. Assim, caso não haja mudanças nessa realidade, a desigual-
dade no acesso ao universo cinematográfico contribui para a permanência das disparidades so-
cioeconômicas do Brasil.