Desenvolvido no final do século XIX, o cinema inaugurou uma nova forma de produ-
ção artística ao apresentar obras em linguagem audiovisual. Ademais, ele acompanhou as inova-
ções tecnológicas ocorridas no século XX e XXI, aperfeiçoando a experiência cinematográfica através,
por exemplo, do advento da tecnologia 3D. Contudo, apesar da importância cultural do cinema, no
Brasil, o acesso a ele é pouco democratizado. Logo, como o acesso desigual a esse tipo de lazer
constitui um fator de manutenção das diferenças sociais entre os brasileiros, é necessário inter-
ver nesse cenário.