Em seu livro "o vendedor de sonhos", o psiquiatra Augusto Cury retrata uma sociedade que
trata as pessoas com transtornos psíquicos como loucos. Essa situação não é restrita à fic-
ção; ela atinge também a realidade. Assim, é necessário avaliarmos o estigma associado às
doenças mentais na sociedade brasileira. Nesse âmbito, as principais marcas deixadas nas pessoas
com tais transtornos são: o preconceito e a falta de tratamento adequado.

Primeiramente, é válido destacar que o preconceito é um dos principais estigmas associados às --de--
doenças mentais. Isso pode ser percebido especialmente no Brasil, que tem a cicatriz histórica
dos hospitais psiquiátricos - como o Hospital São Pedro em Porto Alegre. Nessa instituição,
muitas pessoas foram abandonadas, pois tinham algum tipo de doença mental ou transtorno
psíquico; elas eram taxadas como loucas. Muitos desses cidadãos permanecem lá até hoje,
porquanto são vítimas de discriminação relacionada a doenças mentais. Dessa forma
percebe-se que é urgente o combate a esse tipo de preconceito no Brasil, por-
que ele marca de forma negativa muitas pessoas.

Além disso, outro estigma relacionado a doenças mentais é a falta de tratamento
adequado. Segundo a Constituição Cidadã, escrita em 1988, é papel do Estado garan-
tir a saúde da população. Entretanto, o Governo falha nesse sentido ao não zelar
pela saúde mental dos cidadãos. Prova disso é uma pesquisa da Organização --xxx--
Mundial da Saúde, realizada em 2017, que mostra que o Brasil é o país mais de-
pressivo da América Latina. Desse modo, ##devido aos## --evidenciado pelos-- altos índices desse
mal psíquico na sociedade brasileira, é mister que o Governo encontre formas
de fomentar tratamentos adequados para doenças mentais.

Portanto, com a finalidade de mitigar o estigma associado às doenças mentais na --socie--
sociedade brasileira, o Ministério da Saúde deve criar uma campanha publicitária, a ser
transmitida ##pela## --por meio da-- televisão aberta. Tal campanha será instituída por meio de um
projeto de lei e terá o fim de lutar contra o preconceito relacionado as doenças
mentais. Essa ação será um passo para que histórias como as do Hospital São Pedro
não se repitam. Ademais, o Sistema público de saúde deve passar a fornecer tra-
tamento adequado aos cidadãos com transtornos psíquicos, o que garantirá o direito consti-
tucional à saúde. Dessa maneira, pessoas não serão mais taxadas como loucas como na
obra de Augusto Cury.