As bases da Democracia contemporânea têm origem na Grécia Antiga, onde a maioria dos indivíduos era privado da participação polí-
tica, como mulheres e escravos, por não ser --xxx-- considerada cidadã da pólis. Anacronicamente, no Brasil hodierno, apesar de sua ine-
gável importância para a construção do senso crítico e da identidade do sujeito, o acesso ao cinema no país ainda possui grandes
obstáculos para que seja, de fato, universal. Essa problemática está relacionada, principalmente, à manutenção de uma mentalida-
de retrógrada no que tange ao consumo de cultura pelas massas, somado a uma intensa concentração espacial desses ambientes.

Decerto, um dos maiores desafios para a democratização do acesso a filmes no Brasil é a elitização da cultura, secular-
mente perpetuada no inconsciente popular. Por um viés histórico, a chegada da Família Real no território tupiniquim no início do
século XIX, trouxe consigo um imensurável acervo de conhecimento, o qual seria responsável por fundar a Biblioteca Nacional
Todavia, os livros eram acessíveis apenas à uma parcela muito restrita da população, principalmente àqueles pertencentes à no-
breza. Nesse contexto, as heranças desse passado excludente ainda podem ser percebidas na hodiernidade, na medida em que
uma minoria social possui um consumo privilegiado no país, em função tanto de aspectos econômicos, como de questões sociais. Des-
sa forma, os altos custos das --salas-- sessões de cinema e dos pacotes televisivos que oferecem esse tipo de programação, além do
preconceito muitas vezes sofrido nesses ambientes, comprometem o contato de uma parcela expressiva da sociedade brasileira com
essa importante fonte de entretenimento e de estímulo do senso crítico.

Ademais, é indubitável que o aumento do número de cinemas no país não foi compatível com a necessidade de sua dispersão
pelos municípios no Brasil, impedindo sua democratização --xxx-- plena. consoante o filósofo inglês Francis Bacon, importante figura do Empirismo
britânico, os avanços científicos seriam os responsáveis por levar a humanidade do progresso. Essa máxima, entretanto, não representa a re-
alidade tupiniquim, visto que, mesmo com e intenso desenvolvimento tecnológico no país, a precariedade dos meios de transporte públi-
cos e das vias de circulação de automóveis nacionais compromete--m-- que o consumo cinematográfico pelo corpo social seja mais equânime.
Diante disso, a --xxx-- concentração espacial desses ambientes culturais em áreas centrais e socialmente privilegiadas das cidades se con-
figura enquanto um grande empecilho o ser superado para que a sua universalização seja possível.

Fica evidente, portanto, a importância de que o acesso do cinema seja democratizado no Brasil. Desse modo, é necessário
que o --xxx-- Superministério da cidadania, por meio da pasta da cultura, aliado às Organizações
Não Governamentais engajadas no âmbito artístico, incumbidas de suprir as ausências do Estado, atuem promovendo a amplia-
ção do contato das massas nas periferias brasileiras com esse tipo de entretenimento. Para isso, essas instituições devem de-
senvolver eventos culturais periódicos abertos à comunidade local em zonas carentes desses espaços, veiculando filmes
de diversos gêneros e nacionalidades, com o objetivo de tornar o consumo cinematográfico parte do cotidiano desses indi-
víduos. Assim, diferentemente da falsa Democracia grega, a universalização dessa arte será uma realidade cada vez
mais próxima do cenário tupiniquim.