O cinema veicula, mediante a arte cinematográfica, informações que contribuem, --culturalmen--
culturalmente, para a construção da criticidade de indivíduos. Dessa forma, torna-se necessário
discutir a democratização dessa ferramenta, a qual se encontra, no Brasil, permeada por im-
passes como a segregação social e --cultural-- econômica espacial, fatores que dificultam
a efetivação de um direito assegurado pela Constituição Federal de 1988: o acesso à cul-
tura.

Primeiramente, apresenta-se como um problema para a democratização do acesso ao cinema
a segregação social nos ambientes de exibição. Isso ocorre em consequência à concentração das
salas em shoppings centers, ambientes voltados para determinadas classes sociais, o que expõe aque-
les que não fazem parte do público-alvo a violências, sobretudo, a "simbólica", a qual, como a-
firma Pierre Bourdieu, ocorre --em conseq-- por manifestações e expressões de sobreposição so-
cial. Logo, percebe-se que essa prática violenta de separação contribui, nocivamente, para a eli-
tização do acesso ao cinema.

Em segundo lugar, identifica-se o fator --social-- econômico como um empecilho à popu-
larização do acesso a salas de exibição de filmes. Dessa maneira, a população de baixa renda
não consegue acessar essa ferramenta cultural pelos --auto-- altos preços, oriundos das estra-
tégias gananciosas tanto das salas de exibição quanto da indústria cinematográfica, con-
vergindo em dados como os disponibilizados pelo Portal de Notícias da Globo (G1), os quais represen-
tam o deficiente consumo cinematográfico nacional. Concomitante a esse baixo consumo ocorre--m--
a construção do que Durkheim conceituou "Fato Social", o qual, no cinema, vem seletivizando o
público para --contato-- ter contato com cultura na sociedade brasileira.

Vê-se necessário, portanto, que o Ministério da Cidadania e o da Educação, responsá-
veis por garantir os direitos do acesso ao lazer e à cultura, promovam, por meio de campa-
nhas de popularização do cinema, exibições de filmes em espaços públicos, como teatros,
praças e escolas de todo o país, a fim de proporcionar aos grupos, atualmente, segrega-
dos dos ambientes supracitados, o contato com esse instrumento de construção crítica
e veiculação de saberes e de informações. Assim, o governo atuará de forma contrá-
ria ao conceito durkheimiano de seleção social, assegurando um direito constitucio-
nal contribuinte à manutenção democrática