No ano de 1954, chegava ao fim da vida um dos presidentes mais lembrados da história brasileira,
Getúlio Vargas. Com a saída através de suicídio ele imortalizau-se na memória do país . De certo, que
seu ato emblemático é discutido até os dias de hoje. Entretanto, o que fica em destaque é a forma indivi-
dual para o enfrentamento de problemas. Afinal, o presidente populista cedeu a pressões externas e encontrou sua
saída no suicídio. Sob esse viés, fica claro que é impossível mensurar o peso do enfretamento de cada indivíduo
e por isso é necessário buscar mais empatia nas relações sociais. No entanto, o que rege a sociedade atual é o
imediatismo, que tem gerado --s-- as doenças mentais que unidas a uma sociedade individualista tem promovido
estigmas e preconceitos associados a essas doenças

Primeiramente é importante destacar que as sociedades possuem um problema de enfrentamento a tudo que
foge do padrão normativo. Essa postura, contribue para uma busca por adequação que em muitos casos são utópicos.
Nesse contexto, pressões externas são geradas e buscando atender todas elas, indivíduos ultrapassam seus limi-
tes buscando resultados. Porém o retorno é negativo pois esse auge não existe , ele faz parte da criação fanta-
siosa do universo virtual. E é nesse cenário, que doenças como depressão e ansiedade instalam-se na maioria
dos indivíduos e nesse momento a mesma sociedade que prega o mundo ideal, torna-se apática a essas doenças men-
tais gerando uma cegueira coletiva, que impede um olhar humano sem preconceitos. Como exemplo, o filme --ensaio--
Ensaio sobre a cegueira , mostra uma sociedade cada vez menos sociável e incapaz de lidar com problemas,
pois foi tomada por uma cegueira de causa incerta, que impede o ato de enxergar o outro.

Além disso, essa postura apática é projetada nas camadas políticas e de mídias mais altas, pois existe uma
falta de projetos públicos e engajamentos de mídia que quebrem esses estigmas e preconceitos. Pois o que é re-
produzido hoje é um conjunto de esteriótipos negativos e infundados, assim como no pensamento do sociólogo Max We-
ber, em que a sociedade é formada por atitudes repassadas as gerações por força do hábito. No entanto, é possivel rom-
per com esse vicio através da mídia como ponto chave. Um exemplo, é o quadro no programa de TV fantástico sobre
ansiedade, em que o Dr. Drauzio Varella acompanha a rotina de uma que sofria com a ansiedade e como isso afeta-
va a vida dela e mostrou ao mesmo tempo como a família se mobilizou para ajuda-la com aconselhamento correto.

Contudo, para uma desarticulação dos estigmas as doenças mentais, o Governo junto ao Ministério da
saúde e os orgãos veiculadores da mídia devem desenvolver cartas, mensagens interativas, e até minisséries sobre
a rotina das pessoas com doenças mentais e seus desafios com o dia-a-dia, usando por base casos reais. Essa pro-
gramação deve ser transmitida na TV e nas redes sociais e vir sempre acompanhada de falas de profissionais
da área da saúde, que ensinem as falas e posturas corretas diante das doenças mentais. Dessa forma, será pos-
sível combater de forma mais efetiva os estigmas criados de forma errônea.