Como consequência dessa concentração espacial do capital, é notório que as
salas de cinema são inacessíveis às populações periféricas brasileiras. Segundo
a Pesquisa Nacional por Domicílio (PNAD), 78% dos habitantes urbanos de bai-
xa renda afirmam não frequentar esses lugares em razão da distância das
salas de cinema e dos altos custos associados a essa atividade. Dessa forma,
engendra-se a exclusão desse grupo dos espaços de convivência cultural, o que
vai de encontro aos preceitos de inclusão da Constituição de 1988.