Perante esse cenário, é importante ressaltar o papel das políticas de in-
vestimento municipais no impedimento do acesso ao cinema. Conforme o con-
ceito de "geografia do lucro" elaborado pelo geógrafo David Harvey, a aplica-
ção do capital nas cidades contemporâneas segue uma lógica excludente, de
forma que as áreas periféricas são negligenciadas pelo poder público - prin-
cipalmente no que tange --(--xxx--)-- o desenvolvimento cultural. Nessa perspectiva, a
democratização do acesso ao cinema no Brasil é impossibilitada pela falta
de investimentos nas regiões de baixa renda.