É importante ressaltar, em primeiro plano, que as doenças mentais devem
ser tratadas com o mesmo respeito voltado às comorbidades físicas. Entretanto,
Draúzio Varella, médico brasileiro, afirmou que males como a depressão e a an-
siedade são, muitas vezes, abordados como "frescura" ou como algo que pode
ser controlado pelo doente. Sob tal perspectiva, o preconceito da população per-
petua a negligência que se materializa nos dados divulgados pela OMS, visto
que o Brasil é o segundo país da América Latina, em relação ao número de
depressivos, e o primeiro do mundo, em relação aos acometidos por ansiedade.
Nesse sentido, ações são imprescindíveis para reverter a situação.