Paralelo a isso, a concepção social errônea dessa problemática desestimu-
la a procura dos brasileiros por psiquiatras e psicólogos. O filme "O Corin-
ga, por exemplo, retrata a situação da personagem principal, que, por conta
do preconceito e da ineficiência das políticas públicas de medicamentos,
deixa de frequentar o consultório médico. Assim como na trama, os
doentes são influenciados pelos estigmas --(social)-- sociais e, para manter as
aparências, deixam de buscar auxílio. Dessa forma, a quebra desses preconcei-
tos, pela mobilização da mídia, é essencial.