Observa-se, portanto, que as doenças mentais necessitam de políticas que
destruam os estigmas e a negligência. Logo, a mídia deve esclarecer, por
meio de palestras e propagandas, a importância da saúde mental e de seus
tratamentos a fim de acabar com o preconceito. Ademais, o Ministério da
Saúde deve potencializar a oferta de profissionais, como psiquiatras e psicó-
logos, abrindo novos postos de saúde especializados nessa questão, visando
garantir o acesso a todos e concretizar os preceitos constitucionais.