É inegável que diversas mazelas assolam a realidade da nossa nação. Infelizmente dentre elas, destaca-se, devido à sua re-
corrência no cenário contemporâneo, o estigma associado ás doenças mentais na sociedade brasileira. A partir disso, é notório que --a--
a recalcitrância de tal necessitude está vinculada não só á consequência da industrialização, mas também a falta de conscientização social.

Em primeiro plano, é incontrovertível que a ocorrência do "Surto Industrial" no país induziu ao aumento da estigmatização das
doenças mentais. É indiscutível, pois, que essa situação é facilmente evidenciável ao observarmos o nosso passado histórico durante
o governo de Getúlio Vargas, consolidou-se o processo de industrialização do Brasil, o que --acare-- acarretou alterações nos padrões
comportamentoes da sociedade, principalmente no que concerne à maneira com a qual tratamos as perturbações e as frustrações
cotidianas. Lamentavelmente, as novas condições de vida privilegiam a conquista da evolução profissional e econômica em --debuem--
detrimento da valorização dos cuidados com a saúde mental, visto que as pessoas depressivas ou ansiosas ainda são rotuladas
como incapazes de exercerem determinadas profissões, corroborando a perpetuação do deplorável cenário hodierno. Por conseguinte, é
incontestável que - em uma realidade na qual escondemos nossas próprias emoções - disseminar preconceitos em relação ao
misma é --uma forma-- tanto uma forma de nos distanciarmos das dificuldades psíquicas como de nos encaixarmos em um per-
fil social almejado pelo mercado de trabalho.

Ademais, a ocorrência de conscientização social é, sem dúvida, um agravante para a manutenção do estigma vinculado às doenças men-
tais na sociedade brasileira, sendo sua perenização inadmissível na conjectura moderna. Diante de tal dificuldade, consoante o histo-
reador e filósofo Leandro Karnal, a grande mídia exalta o estilo de vida pós-moderno baseado na naturalização do estresse inter-
mitente para o alcance do sucesso. É indubitável, assim, que o cenário tupiniquim se aproxima da teoria do filósofo, uma vez
que os meios de difusão de informação e de cultura geram indivíduos --sem cap-- desrespeitosos e sem capacidade crítico-refle-
xiva, selenciando a @@???@@ - o que pode ser --observado-- visualizado na despreocupação com a busca de especialistas para a supe-
ração de transtornos emocionais. Logo, é irrefutável que - perante um contexto inconcebível no qual não somos estimulados,
nem conscientizados --do-- no que diz respeito\ à importância da atenção à saúde mental - o estigma associado às doenças men-
tais permanecerá em pleno século XXI.

Portanto, é necessário que o Ministério da Saúde implante o projeto "Saúde Psíquica". Por meio da criação de campanhas anuais
de conscientização sobre as --enfermidades-- doenças mentais mais recorrentes na nação, conseguir-se-á facilitar a identificação
dos cidadãos com os transtornos. Tudo isso contribuirá a fim de que a população saiba reconhecer os sintomas, procure
a ajuda correta, priorize mais a vida do que o capital e - em função da aquisição de conhecimento sobre a idiossincrasia-
extingua a estigmatização ligada às doenças --na-- mentais no Brasil.