Primeiramente, é preciso entender que, na atualidade, posturas institucionalizadas governamentais con-
tribuem para desordem mundial ao priorizar um sistema que opera pelo lucro a todo custo. Munidos de
uma ideologia comum após a ascensão do modelo econômico neoliberal, o qual estimula a presença de
um livre - mercado @@???@@ pautado no acúmulo de capital, países, sobretudo os mais industrializados,
têm políticas que, almejando esse acúmulo, colocam os seres - humanos em segundo plano. Causa disso
é o Reino Unido, uma das maiores e crescente do mundo, que alegando o retrata de refugiados de fora da Eu-
ropa como algo prejudicial à economia britânica, entre outros motivos, aptem pelo BREXIT. O BREXIT,
em tradução: " saúde britânica", foi o processo de saúde do Reino Unido da união europeia, entidade que
busca, em subnações, acolher os refugiados e distribui-los pelos países do bloco. Dessa forma, mes-
mo atitudes anti-humanitárias e que prioriza o capital em detrimento de seres humanos, a decisão do Rei-
no - Unido simboliza a falha de ordem mundial comtemporânea da sociedade neoliberal.