No século XVIII, à luz dos avanços antropocêntricos do Iluminismo e da Revolução Francesa, o filósofo
Immanuel kant acreditava que o uso da razão elevava a condições humana. Para kant, o homem caminhava
ao encontro de uma sociedade mais harmônica, na técnica e nas relações. No entanto, séculos depois, o que se viu
foram guerras entre os homens e a consolidação de um modelo de produção e consumo que coloca o lucro e a
produtividade pela @@???@@ pela técnica acima da harmonia entre as ##pessoas## --@@???@@-- É esse o conceito que se dá atu-
almente, no qual há um paradoxo entre a elevada capacidade técnica da sociedade, mas também a deveres social. Te-
mos, assim, um diagnóstico : o mundo contemporâneo está fora de ordem e essa se revela na medida em
que, em perspectiva institucional e, por consequência, individual, o sistema se sobrepõe aos ##seres - humanos.## --humanos.--