Como consequência, políticas institucionais que atendem a uma lógica econômica desumana
acabam encutidos no imaginário individual e reproduzidas também de forma @@???@@. Nesse sentido
inserido num contexto ideológico que preza o tempo todo a produtividade e enxerga seres - humano co-
mo peça de uma engrenagem que produz o acúmulo desenfreado, a própria indústria apropria-se de u-
ma idealização que vem " de cima". Quando o governo britânico acena a população que os refugiados
são vistos como gastos @@???@@ que ferem a saúde econômica do país, essa população, muito afe-
tada pela --medo-- ideia de que, @@???@@ aflige o capital, esses refugiados não são bem-vindos, passem tam-
bém a simular preconceitos que afetam as relações humanas. Assim, promovem ataques na @@???@@ o --xxx--
estrangeiros sob o argumento de que esses "revelam" um empregos, como que os refugiados os conduzam em
economicamente de forma individual. Isso prima como a desordem global passa também pelo @@???@@