Finalmente, tendo em vista a urgência na democratização do acesso ao cinema no Brasil, medidas são vitais
para concretizar o exposto. Para isso, o Ministério da Educação deve, por meio de liberação de verbas, promover ações
educativas em escolas - como palestras, debates e atividades lúdicas e artísticas - a fim de despertar, nos estudantes, o
interesse pelo cinema e o conhecimento de seus direitos para que lutem por eles. Além disso, Secretarias da Cultura
estaduais e municipais devem, por meio de parcerias com empresas de "marketing" e propaganda, desenvolver anúncios
publicitários - que serão transmitidos pelos grandes meios de comunicação e instigarão brasileiros de todas as es-
feras sociais a frequentarem salas de cinema - a fim de democratizar o bem-estar advindo do acesso à sétima
arte e para que mais pessoas, como o jovem Hugo Cabret, sejam transformadas pela arte do cinema.