Adicionalmente, avalia-se a necessidade da democratização do acesso do cinema no Brasil para ampliar
o bem-estar dos brasileiros. Sendo assim, é válido salientar os relatos do compositor L. v. Beethoven, que, em seu
testamento, centesseu que, frente a vários problemas na vida, a arte fora capas de salvá-lo do suicídio. A partir
disso, percebe-se que as artes exercem forte e satisfatória influência na vivência dos sujeitos e, sendo o cinema
uma expressão artística, sua capacidade de promover o bem-estar coletivo fica inquestionável, pois gera momen-
tos de lazer, tranquilidade e felicidade. Logo, a urgência do democratização do acesso ao cinema no Brasil para
que mais brasileiros destrutem do bem-estar advindo dessa arte torna-se irrefutável.