Primeiramente, analisa-se a democratização do acesso ao cinema no Brasil como um direito funda-
mental dos cidadãos . Com esse intuito, cita-se o conceito trabalhado por Gilberto Dimenstein em sua obra "Citadão
de Papel", segundo o qual muitos brasileiros desconhecem seus direitos e deveres, o que torna a luta pela efeti-
vação deles mais árdua. Ademais, sabendo que o direito de lazer é garantido a todos os indivíduos pela Consti-
tuição Federal e que diversos cidadãos não conhecem tal prerrogativa, é clara a importância de tornar o ci-
nema mais acessível para esclarecer os brasileiros quanto aos seus direitos e para efetivar as garantias legais.
Portanto, uma vez que a sétima arte é uma ótima opção de lazer e o acesso a ela é um direito fundamental, é indu-
ditável a urgência da democratização do acesso ao cinema no Brasil.