No filme "A Invenção de Hugo Cabret", é narrada a história de um jovem pobre que, ao conseguir
consertar uma máquina misteriosa deixada por seu pai, descobre a vida de um renomado diretor de cine-
ma e o contato com o mundo da sétima arte muda a vida do protagonista. Paralelamente à realidade, é nítido
que o cinema tem papel importante na vivência dos sujeitos, mas ainda é um recurso pouco acessível no
Brasil. Por isso, a democratização do acesso ao cinema mostra-se urgente, visto que ela é um direito funda-
mental dos cidadãos e é necessária para o bem-estar dos brasileiros.