No contexto do desenvolvimento do movimento artístico Romantismo, surgiu uma vertente literária de-
nominada de " fase byroniana ", na qual, muitos de seus autores, devido a problemas relacionados à saúde
mental, cometerem suicídio. O acontecimento faz com que esses problemas fossem ##caracterizados## --xxx-- como " O
mal do século" --xxx-- e evidencia a gravidade das doenças mentais. Todavia, no Brasil, ainda não é atribuida
a devida importância à saúde mental e, com isso, os transtornos relacionados à ela são estamatizados.
Esse grave cenário resulta da falsa ideia construída em torno das pessoas com doenças mentais e acarreta
o agravamento do quadro de elevados índices de problemas como ansiedade e depressão no país.

De início, cabe destacar que o estigma ##associado## --associados-- às doenças mentais na sociedade brasileira decorre, sobretu-
do, de uma falsa ideia construída a respeito das pessoas que as possuem. Segundo a Organização Mundial
da Saúde, a depressão é a doença mais incapacitante do mundo e o Brasil é o país mais depressivo da América
Latina. Porém, no país, não é dada a devida dimensão ao problema, pois muitas pessoas, devido à desin-
formação, tratam os transtornos relacionados à saúde mental como uma mera fraqueza e não reconhecem
a sua gravidade. Ademais, as redes sociais ainda potencializam a divulgação de uma falsa ideia acerca
das doenças mentais. Isso ocorre porque, nesses espaços virtuais, cria-se um ambiente em que os usuários, de
modo geral, tentam apenas passar, ao máximo, a ideia de felicidade e de uma vida perfeita, ocultando --xxx--
muitas vezes, problemas na saúde mental. Assim, considerando-se a Teoria do Estigma Social do sociólogo
Erving Goffman, que afirma que a sociedade desqualifica e rechaça tudo aquilo que não é comum aos ##seus## --xxx--
patrões, as doenças mentais, como não possuem sua gravidade reconhecida e são ocultados, fazem dos padrão
de --xxx-- enfermidades e são fortemente estigmatizados no Brasil.

Como consequência da estigmatização dos transtornos mentais, o cenário brasileiro de elevados índices
dessas doenças torna-se cada vez mais grave. Tal agravamento ocorre, uma vez que essa estigmatização
manifesta-se também no Poder Público, o qual não cumpre --xxx-- o seu dever de garantir um acesso igua-
litário à saúde para todos, como afirma o Artigo 6 da Constituição Federal, ao --xxx-- oferecer tratamentos pre-
cários às pessoas ##com## --xxx-- doenças mentais. Além disso, essas pessoas são ainda mais afetadas, já que, para
não serem estamatizados, não ##reconhecem o problema e não## --buscam o tratamento medico.-- buscam tratamento médico. O resultado é
que, de acordo com a OMS, 11,5 milhões de brasileiros têm depressão, um quadro cada vez mais grave.

Urge, portanto, que o Estado, a fim de romper com a realidade de estigmatização das doenças mentair no
Brasil e, assim, buscar garantir a saúde da população, --xxx-- conscientize as pessoas acerca da gravidade dos
transtornos mentais e incentive ##aqueles que possuem## --as --xxx-- busca-- essas doenças a buscarem tratamento. Isso deve ocorrer ,
mediante investimentos na ##elaboração## --dado que-- de campanhas de concientização e nos --xxx-- tratamentos adequados.