A partir das Revoluções Industriais ocorridas no século XX, a circulação de novas tecnologias, culturas e informações
tornou-se ainda mais defusa pelo mundo, o que pode ser constatado no crescimento e na "repaginação" cultural da in-
dústria cinematográfica nesse meio globalizado. Nesse contexto, o Brasil desenvolveu seu parque industrial de modo bastante
desigual em território, dando ênfase apenas às grandes metrópoles nacionais, o que, somado à herança de disparidades de ren-
da na sociedade, acarretou a formação de um sistema de cinema de público limitado. Sob esse aspecto, convém analisar ações
necessárias para a ampliação do acesso à tal produção artística.

Em primeiro plano, é evidente a desigual infraestrutura urbuno-industrial como fator importante da limitação do acesso
ao cinema no Brasil. A colonização portuguesa, ocorrida no final do século XV, foi responsável não só pela exploração e domi-
nação de povos e territórios, mas também pelo início do desenvolvimento @@???@@ e industrial nesse locais. Nesse cenário, o
país teve foco, principalmente, no eixo Sul-Sudeste, o que, com o tempo, levou à segregração entre as estruturas de
cidades centrais, como São Paulo, e outras mais periféricas, gerando, consequentemente, uma concentração da indústria
cinematográfica, apenas nos grandes centros, por possuírem o arranjo necessário em sua construção, limitando o acesso
de populações marginais à esse meio cultural.

Em segundo plano, é importante ressaltar a contribuição da forte desigualdade social existente no país para o aces-
so restrito aos cinemas. O livro "O Quinze", da escritora Rachel de Queiroz, conta a história de Chico Bento e sua
família, os quais, migrando da pobreza do sertão para a cidade de Fortaleza, se deparam com uma realidade ainda
pior de miséria no centro urbano. Analogamente à obra, muitos brasileiros encontram-se em situações precárias nessas áreas
urbanas do país, nas quais as diferenças econômicas e sociais têm muita influência na marginalização desses indivíduos
e na limitação de seus direitos, como os à saúde, alimentação, moradia e, também, --ao-- lazer, este que inclui a acessi-
bilidade às atividades de entretenimento como o cinema, mostrando a gravidade desse problema no cenário do Brasil.

Portanto, medidas são necessárias para a democratização do acesso ao cinema no Brasil. Cabe ao Ministério
Público promover eventos trimestrais públicos gratuitos em regiões carentes - uma vez que grandes ações populares possuem
um imenso potencial transformador - por meio de uma parceria com instituições privadas e com a Agência Nacional de
Cinema, com a finalidade de que essas comunidades tenham uma maior inclusão no mundo cinematográfico. Ademais,
o Governo Federal deve implementar a desconcentração da indústria de cinema em território, por intermédio da criação de
um programa de reforma nacional - o qual analizará regiões mais periféricas e dará incentivos fiscais às prefeituras
voltados à construção de locais que viabilizem a passagem de filmes nessas áreas -, para que mais populações do
país sejam integradas na cultura cinematográfica. --xxx-- Atitudes como essas contribuem para a supera-
ção das mazelas coloniais e da Revolução Industrial, além de distanciar o cenário brasileiro da obra de
Rachel de Queiroz.