Além disso, a ##discussão## --temática-- acerca das doenças mentais ainda é visto como um tabu pelos brasileiros. Tal
fato está relacionado as que o filósofo sul-coreano Byung-Chul Han enunciou sobre a sociedade contempo-
rânea, caracterizando-a como performática, ou seja, em função da exigência do trabalho no mundo atual, os
indivíduos agem de modo a performar em suas carreiras, trabalhando --(ex)-- incansalvelmente --(ne)-- e não buscando
momentos de lazer e de descanso, o que contribui para a exaustão e, por sua vez, para o desenvolvimento de
distúrbios mentais. Desse modo, a negligência em relação aos cuidados com a saúde mental -lazer e descanso- e
a necessidade de performar contribuem para a permanência desse estigma ##em relação às doenças mentais## e para sua não dissolução.