Portanto, em função da construção conceitual sobre --(saúde)-- doenças mentais ao longo do desenvolvimento da
sociedade contemporânea ##do Brasil## , necessita-se de uma intervenção. Para isso, cabe ao Ministério da Saúde - órgão responsável
pela promoção de políticas de saúde à população - desenvolver campanhas publicitárias que se proponham a dialogar
acerca da importância da saúde mental ##e --a dialogar-- a concientizar a nação brasileira## --e (da discussão acerca das doenças do)-- de que doenças mentais não de-
vem ser um tabu. Tal ação deve ser feita por meio de parcerias público-privadas com os principais meios televisivos, a
exemplo da Rede Globo, para que eles veiculem essas propagandas, além de ter como intuito a desconstrução desse
pensamento preconceituoso e ultrapassado acerca das enfermidades mentais.