Em primeira análise, as origens desse estigma podem ser remetidas à mentalidade que se construiu a
partir da Segunda Revolução Industrial, período em que a produção passou a ser feita em série, isto é, todos
os produtos eram feitos do mesmo modo. De maneira análoga, esse padrão fabril migrou para o imaginário
acerca da população: as pessoas começaram a ser vistas da mesma forma que um produto - deveriam pensar
e agir igualmente. Entretanto, aqueles que tinham um comportamento --dentro-- fora da normatividade eram en-
caminhadas aos manicômios - instituições que eram extremamente cruéis pelo fato de que, muitas vezes, bus-
cavam reestabelecer a "sanidade" dos indivíduos ferindo sua integridade física, a exemplo dos casos do Ma-
nicômio de Barbacena, em Minas Gerais, no século XX. Dessa forma, pela visão imposta --pelo-- por uma visão fabril
no que se refere à comportamento e à saúde mental, estigmatizou-se o diálogo acerca dessa temática.