Por muito tempo, na sociedade brasileira, associou-se doenças mentais à insanidade e à incapacidade de
se conviver em um meio social, como ilustrado por Machado de Assis no conto "O Alienista", em que a personagem
Simão Bacamarte isola socialmente aqueles que têm um comportamento desviante do padrão concebido por ele. Esse
fato acerca da mentalidade dos cidadãos brasileiros é extremamente grave, uma vez que esse pensamento perpetua
estereótipos e preconceitos, corroborando para a existência de um estigma associado às doenças mentais. Dessa
maneira, é preciso analisar as origens dessa visão e o porquê ##de ela## --(disso)-- ainda ##--ser um l--## --(ser um tabu)-- se ##manter## --(mantem)--, buscan-
do uma ação para modificá-la.