O canal do Youtube "Série SUS", além de informar seus espectadores sobre o funcio-
namento do serviço de saúde no Brasil e estimular a valorização dessa esfera social essenci-
al para milhões de cidadãos, também ilustra os impasses na área médica e os desafios à ela
circunscritos. Paralelamente aos vídeos, a realidade brasileira promove o embate entre as áreas da saú-
de e da política, principalmente tratando-se de direitos civis. Assim, o fornecimento de medicamentos
de alto custo pelo Estado assume caráter paradoxal ao mesmo tempo que constate a desigualdade so-
cialmente cristalizada - contribuindo para a garantia do direito individual -, também encontra limitações
propementárias advindas da crescente negligência para com o serviço estatal e, consequentemente, o
direito coletivo.

Imerso em um cenário pautado pelo capitalismo, no qual o lucro é o objetivo
mais cobiçado, o indivíduo moderno enxerga-se aprisionado por uma lógica econômica - e,
portanto, social - profundamente desigual. Essa --disparidade-- realidade hierarquizada, por sua vez,
é expressa no poder de compra das pessoas: enquanto uns gastam dinheiro em artigos de luxo, outros
economizam seus faturamentos para a compra de necessidades básicas, como remédios caros. Assim, o forne-
cimento desses medicamentos pelo Estado garante a sobrevivência do trabalhador da periferia, víti-
ma da cristalização de uma desigualdade social cruel, pois quando as necessidades de um paciente
de baixa renda são garantidas pelo serviço público, seu direito individual à saúde também o é.

Além da desigualdade social, o sistema capitalista, uma vez estimulado pelo mercado
de privatizações, acaba por ressignificar também a máquina pública, desvalorizando-a. A negligên-
cia da importância da serviços de saúde gratuitos à população acaba por condenar, concomitantemente,
os direitos coletivos que tangenciam a área médica. As limitações orçamentárias impostas ao Estado,
quando no fornecimento de medicamentos de alto custo, então, mascaram a negação de promoção
da saúde como universal. Portanto, a necessidade em relação à realocação dos recursos públicos, visando a dis-
tribuição de medicamentos a todos, é ofuscada pela lógica do capital que, uma vez individualista, não aceita
a coexistência de direitos coletivos e individuais em meio ao universo da saúde.

Assim como nos vídeos da "Série SUS", a complexidade das relações e organizações sociais é
evidenciada em impasses morais, como no fornecimento de medicamentos caros pelo Estado. Essa ação
polêmica, por sua vez, ao combater as desigualdades sociais fornecendo remédios àqueles que não conseguem
bancá-los e, também, ameaçar o--s-- direito--s-- coletivo do acesso ao SUS, por exemplo, cristaliza-se como pa-
radoxal - especialmente frente a uma crescente, e perigosa, negligência dos serviços públicos.