Em suma, em virtude das problemáticas atreladas ao tema, medidas dissolutivas são necessárias. Dessa maneira, compete ao individuo re-
fletir com seus semelhantes sobre a complexidade da mente humana, por meio de discussões entre o seu círculo de convívio social, de forma
a desconstruir a cultura da invulnerabilidade do ser, com o fito de retirar o estigma associado às doenças mentais. Ademais, é de respon-
sabilidade do Ministério da Saúde promover campanhas publicitárias de esclarecimento por intermédio das mídias sociais, com a finalidade de cons-
cientizar a população de que o cuidado salutar-fisiológico reflete o da mente e que essa merece receber a mesma atenção do que qualquer ou-
tra enfermidade. Destarte, tomadas as devidas medidas, será possível retirar o rótulo de frescura daqueles que tanto sofrem com o seu próprio interior.