Outrossim, é válido salientar, em razão do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, o aspecto da lacuna
de consciência acerca dessas adversidades salutares e sua relação com a alimentação e o exercício físico. De acordo com o psiquia-
tra Pedro Calabrez, há um estreito relacionamento entre a manutenção de um estado mental saudável com a prática de exercícios e
uma boa dieta alimentar. Segundo ele, refeições ricas em óleos nobres e com baixo teor de carboidratos e gorduras ultraprocessadas,
aliado ao --hábito-- hábito de exercícios aeróbios e de resistência muscular - como andar de bicicleta e fazer musculação - po-
tencialmente reduzem as chances do desenvolvimento de doenças mentais. Dessa forma, nota-se que, infelizmente, estigmatizados
essas doenças e o pouco adotar dessas práticas saudáveis, há uma falta de consciência dessa correlação entre saúde mental e corporal
e, portanto, convém aos órgãos governamentais de saúde incentivarem a mudanças de comportamento e ao reconhecimento de que esses problemas
também fazem parte da constituição do ser humano.