Primeiramente, vale destacar, sobre o estigma associado às doenças mentais na sociedadle brasileira, a negação do autocuida-
do psíquico. Nesse sentido, a partir de uma análise histórica-cultural, depreende-se que a sociedade brasileira teve sua fun-
damentação moral alicerçada em uma gama de ações e costumes que depreciam a fraqueza e a vulnerabilidade. Assim, tanto
homens quanto mulheres do Brasil do século XX construíram, respectivamente, as suas representações sociais angariadas nos conceitos de
indestrutibilidade e felicidade contínua, de modo a enraizar na cultura tupiniquim ações que, de acordo com a Sociologia, dão ra-
zão ao que se denota por performatividade de gênero e personalidade. Nesse viés, quando os indivíduos, de maneira forçosa e desagra-
dávil, necessitam manipular o seu eu interior a partir da negação ao autocuidado psíquico, é perceptível o surgimento de doenças men-
tais como a depressão. Decerto, observa-se a necessidade de solicitude dos indivíduos para que, em esforço conjunto, hajam medidas de
desconstrução dessa cultura nociva do bem-estar e felicidade eterna.