Na obra "O Alienista", de Machado de Assis, o diretor de um hospício passa a analisar todos os indivíduos da sua cidade sob o
viés dos traços de morbos mentais, de forma a imputar a mais da metade da população a internação compulsória. A
personagem, ao tomar consciência de suas atitudes, libera a todos e se interna em sua própria instituição como único pacien-
te. Sob essa ótica, o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira atual, representado na literatura
reflete um grande desafio para o país, seja pela negação do autocuidado psíquico, seja pela causa de consciência sobre
as adversidades da mente e sua relação com a alimentação e o exercício físico.