Na VIII Conferência Nacional de Saúde, ocorrida em 1986, estabeleceu-se um conceito
ampliado de saúde. Nessa definição, a saúde de um indivíduo depende de fatores sociais
( condição de vida e trabalho) e biológicos (idade, serio e fatores hereditários). Desse modo, a ple-
nitude salutar não é somente a ausência de doenças, mas uma vida harmônica e equilibrada.
Apesar de 30 anos da idealização desse conceito, o Brasil ainda enfrenta os desafios do
estigma associado às doenças mentais. Isso porque, há uma cultura da perfeição que @@???@@
impulsiona o preconceito, e a carência de informações que reforça estigma.