Primeiramente, quando as redes sociais propagam um modelo ideal de vida, aqueles que não
se encaixam são marginalizados. No ambiente virtual, a construção de um ambiente no qual
se tolera apenas o positivo (felicidade, sucesso) , leva muitos usuários a ocultarem seus
reais sentimentos ou estado psíquico para que não sejam hostilizados ou isolados nas redes so-
cias. Consequentemente, a discussão sobre a saúde mental é evitada, o que torna a busca --xxx--
por ajuda e o tratamento menos frequentes. Logo, essa cultura da perfeição propagada no
meio virtual contribue para a manutenção dos estigmas relacionados às doenças mentais.