Além disso, a falta de debate e informação sobre --as doenças-- os transtornos mentais na
escola, aprofunda os preconceitos contra aqueles que --os sofrem-- sofrem delas. Segundo Átila
Iamarino, biólogo e pesquisador da USP, a informação e os dados transmitidos de forma cons-
ciente e atualizada formam indivíduos capazes de optar pelo bem-estar coletivo. Nesse senti-
do, as abordagens sobre doenças mentais nas escolas ainda perpassam modelos tradicionais
que culpabilizam o indivíduo. Um efeito indireto evidente e revelado por dados da Orga-
nização Mundial da Saúde, que indicam que --xxx-- 1 em cada 20 brasileiros sofre de de-
pressão. --Assim-- Portanto, a falta de informação --xxx-- corrobora a problemática.