Sendo --Assi-- assim, ações são necessárias para a resolução desse problema nacional. O
Ministério da Saúde em conjunto com o Ministério da Educação deve implementar, por
meio de alterações na BNCC com base na avaliação do especialista da saúde mental,
a saúde mental como tema transversal entre disciplinas, a fim de promover a informa-
ção e reduzir os preconceitos relacionados à essa temática. Ademais , cabe à sociedade
civil encorajar o uso de redes sociais de forma a incentivar a busca por tratamento
e ajuda quanto às doenças mentais. Somente dessa maneira o estigma --xxx-- associado
às doenças mentais acabará.