Ademais, é notório que existe uma massificação dos padrões de vida na sociedade atual,
o que fevorece o desenvolvimento de doenças mentais. Sobre esse aspecto, de acordo com o con-
ceito de Corpos Dóceis, de Michel Foucault, a própria teia de relacionamentos sociais, atuando,
por exemplo, por meio das redes sociais, molda o estilo de vida a ser seguido. No entanto,
quando esse padrão não é alcançado, pode haver a perda do sentimento de pertincimento
ao espaço no qual o indivíduo está inserido, contribuindo, assim, para o surgimento
de problemas psíquicos, como depressão. Dessa forma, reitera-se a premissa de que a ro-
tulação do estilo de vida intensifica a problemática.