Em primeiro lugar, é válido ressaltar que, no Brasil, a discussão desse problema na esfera
pública é precária, o que contribui para o seu agravamento. Isso ocorre, principalmen-
te, em razão dos preconceitos enraizados culturalmente em relação aos transtornos mentais, os quais
discriminam e segregam os indivíduos com essas condições. Nesse sentido, nota-se que, nesse ce-
nário, conforme a teoria da Ação Comunicativa, de Jürger Habermas, na qual o progresso
social só é possível mediante o debate entre a sociedade civil e o Estado, torna-se difícil elabo-
rar políticas públicas que atenuem os estereótipos associados às doenças mentais. Consequen-
temente, é corroborada a importância da elucidação do povo para minimizar essa mazela.