A Constituição Federal do Brasil, desde a sua promulgação, em 1998, consolida-se como marco histórico da rede-
mocratização do país e se destaca no cenário mundial pela defesa de direitos sociais fundamentais, a exemplo
da cultura. A despeito disso, três décadas após o início da sua vigência, ainda causa preocupação na contem-
poraneidade a discussão acerca dos desafios socioculturais de se democratizar o acesso do cinena no --xxx--
Brasil, especialmente no que diz respeito à concentração heterogênea dos teatros cinematográficos pelo territó-
rio nacional e à importância dessa arte na formação cidadã dos brasileiros.

A priori, não se pode negar que a concentração das salas de cinema em regiões que possuem público com --xxx--
maior poder aquisitivo é um dos desafios dessa democratização. Prova desse cenário é o fato de que apenas --xxx--
17% da população brasileira frequenta esses espaços, segundo a publicação do site Meio e Mensagem no ano de 2019, o que
demonstra a falta de equilíbrio no acesso a essa arte. Esse contexto explicita que a parcela populacional menos favorecida
socioeconomicamente não consegue ter acesso a essa manifestação cultural devido, não raro, a ausência desses ambientes
próximos a --xxx-- suas casas. Tal circunstância faz com que esses cidadãos estejam sujeitos a uma tipificação da violência sim-
bólica proposta por Bourdieu - opressão ##psicossocial## --xxx-- imposta por um grupo social a outro -, pois ao serem privados dos seus
direitos básicos, não ##conseguem## --xxx-- exercer sua cidadania plenamente, tornando mister a atuação do Poder Público no seu combate.

Ainda nessa perspectiva, vale ressaltar que o cinema possui um importante papel ##na consolidação## --estimativo-- da cidadania --xxx--
na sociedade. Sob esse viés, é notório que as produções cinematográficas, ao tratarem de temas polêmicos no contex-
to sociocultural do país, possuem função educativa e servem para desconstruir --xxx-- os tabus que persistem em perma-
necer no consciente coletivo nacional. Dessa maneira, ao exercerem tal papel, a ampliação do acesso a esse di-
reito básico serve para diminuir a presença do fenômeno da Mixofobia - pelos termos de Baumam, é a aversão
ao desconhecido - nas relações interpessoais hodiernas, na medida em --de-- que desmitificam os preconceitos socio-
culturais infundados. Logo, é necessário que se amplie a atuação da Agência Nacional de cinema
(ANCINE) no país para a democratização dessa produção artística.

Urge, portanto, que medidas ocorram para que os direitos constitucionais sejam garantidos a todos em sua
plenitude. Faz-se necessário, então, que o Poder Público, por meio de repasses oficiais das Loterias Caixa ao
Ministério da Cidadania, fomente a instalação de salas de cinema nas regiões periféricas do país, em que ela
ainda não existem, visando à ampliação de acesso a essa forma de arte, além de diluir a concentração desses
ambientes de maneira mais homogênea pelo territorio nacional. Ademais, cabe à ANCINE, por intermédio de ações
conjuntas às Secretárias de Educação Municipais, levar os filmes que são transmitidos nos cinemas pelo
Brasil as salas de aula, objetivando, assim, a democratização dessa forma cultural, mesmo que indiretamente. --xxx--
Dessa forma, o direito a cultura previsto na Carta Magna Brasileira será assegurado a toda a nação.