Em "Admirável Mundo novo", livro de Audous Huxley, os indivíduos são separados em castas e recebem, desde
a infância, um condicionamento físico e psicológico que os ensina a reagir ##diante## --xxx-- das exigências sociais. Por
manter um contentamento contínuo em detrimento do contexto desigual e autoritário que imperava, cada
cidadão recebia diariamente pílulas ##do humor## --xxx-- . Fora da ficção, na contemporaneidade, a ausência desses
medicamentos da felicidade --xxx-- associada a uma realidade desigual e desinformada, além
de --xxx-- ##Favorecer o desequilíbrio emocional, contribui para que um estigma associado às doenças##
--xxx-- ##mentais seja criado no Brasil## . Isso ocorre devido à --xxx-- ##falta de informação que favorece## a
perpetuação do preconceito e à problemas estruturais que ##dificultam a incluste daqueles que --xxx-- possuem transtornos mentais