Além disso, numa sociedade desigual, a presença de tratamentos precários --xxx-- ##favorece## a exclusão
dos que possuem alguma doença mental. Isso porque, em um contexto noqual, de acordo com o IBGE, 1%
da população tem uma renda 34 vezes maior do que a meta do mais pobre, as dificuldades enfrentadas
pelo Sistema Único de Saúde - o qual sofre com a falta de verbas e de profissionais --xxx-- ##qualificados## - fazem
Com que o acesso à saúde mental seja um privilégio restrito às elites. Se uma --xxx-- consulta com
um psicólogo é demorada na rede pública e custa praticamente o preço de uma cesta básica na rede
particular, aqueles que possuem baixa renda e alguma doença mental. optan pelo iten de necessidade
básica na alimentação e ##acabam## --xxx--, muitas vezes, esperando por anos um tratamento que poderia auxiliar
##no## --xxx-- sofrimento psíquico. Dessa forma, muitos são obrigados a conviver com doenças incapacitantes ##que os exclui da sociedade## --xxx--