Primeiramente, quando a falta de informação sobre as doenças mentais impera , preconceitos são
--xxx-- construídos, estigmatizando e excluindo --xxx-- ##quem## sofre com alguma doença mental. Na década de 80,
a ausência de estudos científicos sobre o HIV --xxx-- ##fez com## que pessoas homossexuais fossem
estereotipadas como portadoras do vírus e acabasem sendo excluídas da sociedade. No Brasil do
século XXI, a ausência de uma educação emocional que promova o conhecimento sobre as doenças mentais
--xxx-- ##e seus portadores criou## uma visão preconceituosa sobre os transtornos psiquiátricos, o que
dificulta a inclusão dos que sofrem com ansiedade, --xxx-- ##transtorno## bipolar ou depressão. Portanto, a
desinformação faz com que falas que associen doenças mentais a "frescura" se popularizem
estigmatizando e excluindo uma parcela significativa da população do convívio social.