Deprende-se, portanto, a necessidade ##de se## --de se-- combater as causas do estigma associado às doenças
mentais no Brasil. Para tanto, o Ministério de Saúde deve, por meio de suas verbas, criar companhas
de conscientização, que sejam vinculadas em propagandas de televisão, mídias sociais e --internet--
##cartazes## --xxx-- , a fim de informar a população acerca da origem patológica dos distúrbios --psi--
psiquiátricos. Outrossim, com o intuito de arrefecer os danos causados pela exposição de vi-
das idealizadas nas redes sociais, as empresas privadas que atuam neste ramo da internet devem, por
meio de seus sistemas de inteligência, fornecer --xxx-- possibilidades de apoio a indivíduos que sofrem de doenças mentais,
como áreas onde tais indivíduos @@???@@ ser ouvidos. Talvez assim tal estigma diminua no Brasil.