Primeiramente, a sociedade brasileira não é estimulada a enxergar distúrbios psiquiátricos como
doenças. Tal fato ocorre, pois em uma realidade na qual uma visão ##deturpada## --descompensada-- do cristianismo
exerce grande influência na formação dos indivíduos, discursos como " depressão é falta de Deus no
coração " --coração-- ganham força e passa a formar as bases ##de uma## --xxx-- sociedade que discrimina doentes ##mentais.## --xxx--
Desse modo, o poder do dogma trazido por uma visão anticientífica faz crescer nos indivíduos a percepção
de que distúrbios como depressão e ansiedade são causados por escolhas e que não possuem causas
patológicas. Assim, compreender as origens de problemas psiquiátricos é fundamental para arrefece o preconceito.