O filme "coringa", de 2019, explora a maneira ##com## --com-- que a doença mental sofrida pelo personagem principal, e
a discriminação que desta decorrem influenciaram na forma pela ##qual## --qual-- o protagonista ##interage## --xxx-- com a so-
ciedade. Apesar de ficção, a obra apresenta correspondência com a realidade, uma vez que o estigma --xxx--
associado às doenças mentais na sociedade brasileira é uma problemática que se faz presente. Isso
se dá, pois a população, de modo geral, não é orientada a compreender distúrbios mentais como de
fato doenças. Além disso, a contemporaneidade é marcada ##por padrões## --por padrões-- de vida idealizados, e indivíduais
que não se ##adequam## --adequam-- a essa "molde" tornam-se estranhos, o que corrobora a estignantização.