A diferenciação entre comportamentos considerados ideais e posturas tidas co-
mo anormais e degenerados, apesar de problemática e responsável pelo estabelecimen-
to de hierarquias sociais, é bastante comum na sociedade brasileira. Nesse sentido,
indivíduos que sofrem com doenças mentais tendem a ser considerados inferiores
e incapazes pelo senso comum, que não encara os transtornos psicológicos com a mes
ma seriedade das demais doenças. Tal concepção, contudo, não só --minimiza-- estigmatiza pes-
soas, como também compromete o tratamento e ou diagnóstico de transtornos, de modo
que deve ser veementemente combatida.

De fato, a imposição de modelos de comportamento praticada pela sociedade brasi-
leira vem sendo agravada através do amplo uso das redes sociais, que favorecem o
compartilhamento de momentos e recortes específicos da vida, mascarando problemas
e sentimentos reais. Trata-se, portanto ,de uma ferramenta que ,ao invés de colaborar pa-
ra a disseminação de informações acerca das doenças mentais e estabelecer --gu-- redes de
apoio, intensifica o preconceito sofrido por pessoas que não se encaixam em determina-
dos modelos comportamentais e exerce uma pressão excessiva sobre a necessidade de
ser feliz e estar bem - o que configura um posicionamento tóxico.

Além disso, o combate aos estigmas associados às doenças mentais esbarra na
persistência de preconceitos contra tratamentos psicológicos e na resistência à busca
por profissionais da área, uma vez que psiquiatras e psicólogos ainda são associados a
métodos arcaicos, invasivos e pseudocientíficos praticados no passado, caso dos --hospícios--
hospitais psiquiátricos que realizavam experimentos em pacientes. Assim sendo, a desinforma-
ção em relação aos avanços nos métodos de tratamentos e aos impactos do aspecto psicológico
sobre a qualidade de vida e a saúde física das pessoas colabora para a disseminação das
doenças mentais no Brasil, considerado o país mais depressivo da américa latina.

Por fim, é evidente que a fim de combater o estigma associado às doenças mentais,
o Ministério da Saúde deve, em parceria com órgãos de educação, elaborar palestras em
faculdades e escolas com profissionais da área que alertem pais, alunos e docentes acer-
ca da seriedade dos transtornos psiquiátricos e dos impactos das redes sociais sobre a
saúde mental. afinal apenas com informação é possível desmistificar preconceitos e
alertar famílias sobre comportamentos de risco e preservar vidas.