De início, é importante avaliar como a desinformação do corpo social acerca das doenças mentais pre-
coniza o surgimento de mentalidades preconceituosas. Consoante --ao-- pensamento do filósofo Immanuel Kant,
segundo o qual a construção do indivíduo se dá com base no seu conhecimento adquirido, uma pessoa que não
teve contato com a realidade de quadros psicológicos diferentes não saberá como bem proceder quan-
do estiver diante deles. Como resultado disso, tem-se uma sociedade marcada pelo destrato à gra-
ves enfermidades psiquiátricas, tais como a depresão, o que pode gerar medo nos afetados por elas na
busca por tratamentos, cenário que explicita o perigo da banalização dessas doenças.