Evidencia-se, portando, a urgência em se combater as vigentes mentalidades relacionadas às doenças men-
tais. Por isso, cabe às instituições de ensino, formadoras dos seres humanos em suas mais diversas
áreas, instruirem seus estudantes acerca da importância do cuidado com a sua saúde mental, por meio de dinâ-
micas e de palestras com profissionais capacitados, a fim de que esses @@???@@ se tornem adultos conscientes
das caracteristícas de uma mente sã. Além disso, faz-se necessário que agentes midiáticos, tais como produtores
cinematográficos ,transmitam a realidade de pessoas com transtornos psicológicos, por meio de enredos re-
alistas, com o intuito de conscientizar os cidadãos sobre essas particularidades. Dessa maneira, ocorrerá
uma ruptura da população com a busca pela perfeição e se alcançará o fim de tamanha estigmatização.