A obra literária "O Alienista" acompanha um médico em sua tentativa de internar em um local aqueles @@???@@
na cidade acometidos por algum transtorno psiquiátrico. No entanto, ao decorrer de uma série de acontecimentos,
os quais levam o leitor a questionar os paradigmas da normalidade, a história chega a um momento em
que todos estão alojados no referido espaço e o doutor é a única pessoa sã. De maneira análoga ao clássico da
literatura brasileira, existe na contemporaneidade uma estigmatização das doenças mentais, no qual a popu-
lação exerce o papel do médico, que acarreta nefastas consequências, resultantes do desconhecimento dessas enfer-
midades a fundo. Sob essa ótica, cabe analizar a cerne dessa problemática e os agentes responsáveis pe-
la sua perpetuação.