Outrossim, é necessário salientar, também, o papel das mídias, sejam elas eletrônicas, ou de
esferas quaisquer, na manutenção desse cenário. No livro "O Alienista", a Casa Verde era o local
onde os indivíduos eram internados, pelo fato de as suas particularidadas expressas serem vistas como
loucura pelo doutor. Do mesmo modo, os canais midiáticos da contemporaneidade promovem uma mas-
sificação de comportamentos, os quais, em grande parte, inibem a pluralidade humana, além de es-
timularem ideais utópicas de felicidade. Nesse contexto, as pessoas se veem incapazes de atingir ta-
manha plenitude fantasiosa e terminam em frustação, enquanto os estigmas existentes apenas se mantém.