Indubitavelmente, a sociedade atingiu um ápice de desenvolvimento científico e tecnológico,
permitindo avanços como a erradicação de doenças por meio da vacinação e a interação de
pessoas muito distantes instantaneamente pela internete. No entanto, mesmo em um mundo
supostamente mais saudável e mais conectado, observa-se um crescimento constante no número
de pessoas afetadas por transtornos psicológicos, as quais são preconceituosamente esteriotipadas
pela sociedade. Assim, constrói-se uma contradição extremamente problemática de um --xxx--
sistema que forma indivíduos doentes e, ao mesmo tempo, condena e reprime essas pessoas, difi-
cultando ainda mais seu tratamento.

O filósofo Bauman, em suas obras, desenvolveu uma concepção de mundo para explicar os fenô-
menos da sociedade contemporânea chamada de "Modernidade Líquida". Segundo ele, nessa fase
da história, observa-se que o modelo capitalista consolidado promove, juntamente com as tecno-
logias de informação, uma pressão constante para que o homem acompanhe a velocidade das ino-
vações e esteja sempre buscando um ideal de excelência incompatível com a realidade. Dessa forma,
percebe-se o primeiro lado da contradição, no qual a própria estrutura social propicia um estado
de frustração permanente, resultando no aumento das doenças mentais na sociedade, o que
Bauman chamava de "preço psicológico" dessa liquidez moderna.

Além disso, a outra face da contradição demonstra-se no preconceito oriundo da desinformação.
Enquanto Freud desenvolvia a psicanálise, ele estudava diversos pacientes considerados loucos pelos
médicos por não conseguirem diagnosticá-los. Apesar de muito ter sido estudado sobre o tema, desde aque-
la época, o esteriótipo de considerar doenças mentais como "loucura" ou "drama" persiste, visto que o
conhecimento sobre o assunto não é difundido socialmente. Com isso, a sociedade reprime a vulnerabilidade
que essas doenças trazem, considerando-a como sinal de fraqueza e desconsiderando a importância de
um acompanhamento psicológico devido.

Portanto, fica claro que esse ciclo vicioso é muito prejudicial para a sociedade brasileira. Assim, cabe ao Ministé-
rio da Educação e ao poder Legislativo, de forma conjunta, criarem leis que tornem obrigatório o ensino so-
bre doenças mentais nas escolas, por meio da inclusão desse tópico no currículo escolar nacional,
para combater o estigma que envolve esses transtornos, o qual impede a abordagem do assun-
to. --(Assim)-- Com isso, indivíduos serão formados mais aptos a lidarem com as exigências do mundo
em sociedade e mais preparados para conviver com as diversas doenças mentais, tanto as próprias
quanto os dos outros.