Entre o real e o ideal

O não fornecimento de medicamentos de alto custo pelo Estado é
foco de um debate polêmico. Por um lado , há aqueles que defendem como dever
estatal a proteção do direito integral à saúde a todos os indivíduos, sendo ne-
cessário o fornecimento. Por outro lado, os mais pragmáticos apresentam essa
garantia do direito individual como utópica por ser incongruente com
o direito coletivo à saúde , isto é, a manutenção de condições básicas
para a maioria. Nesse contexto, entende-se o fornecimento de medica-
mentos de alto custo por iniciativa governamental como impraticável
e excludente ao direito coletivo, uma vez que os recursos financeiros são
limitados, além de desviar a conduta estatal do princípio democrático.

É inegável que em um mundo ##ideal## --utópico-- a garantia do direito individual
à saúde seria essencial. No entanto, a realidade mostra uma dispo-
nibilidade limitada de capital por parte do Estado. Nessa lógi-
ca, nota-se a impossibilidade em se distribuir direitos ilimi-
tados à totalidade da população, visto a inviabilidade eco-
nômica dessa medida. Assim , o fornecimento de medicamen-
tos de preço exorbitante --ma-- prova-se utópico. --xxx--

Ademais, apesar de elegido por muitos como à "ditadura da maioria",
por negar o direito integral à saúde a uma minoria, percebe-se uma
prioridade democrática --em-- para agir em prol do interesse e bem-estar co-
letivo. Partindo da noção de disponibilidade finita de recursos, o direciona-
mento alto de verba para um pequeno grupo de individuos mostra-se des-
proporcional, --m-- evidenciando uma ameaça ao atendimento mínimo
para a maioría , --isto-- ou seja , ao alocar grande parte do capital ##para## --a um-- bene-
fício da ##minoria## --mo-- , nega-se o básico ##a## --ao-- população geral. Destarte, ocorreria uma
inversão da realidade ##ou## --a-- uma "ditadura da minoria", ao invés de permitir
uma destinação estratégica de recursos , visando o bem-estar geral, explici-
tando o fornecimento de medicamentos caros como uma medida prejudicial.

Em síntese, compreende-se a distribuição de --m-- remédios de custo eleva-
do como em completo descompasso com a realidade e o bem geral. Obs-
táculos como ##a## --existe-- existência de --as-- verba bem definida e a exaustão en-
tre o direito pessoal integral e o coletivo mínimo --nos-- afastam o ideal do real.