Na obra "Diário de um Hospício", o autor Lima Barreto evidencia o preconceito da população brasileira
relacionado aos indivíduos com doenças mentais no início do século XX, quando os manicômios eram utiliza-
dos para separá-los do restante da sociedade. No entanto, apesar do tempo transcorrido, tal estigma àqueles
com perturbação psicológicas permanece. Nesse interim, é fundamental analisar os papéis civis e estatais para re-
verter a conjuntura que reflete negativamente no desenvolvimento social dos enfermos neurológicos.

Em primeiro plano, destaca-se a inépcia administrativa do poder público na garantia do acesso ao respeito, confor-
me prevê a Constituição Federal, à maioria dos cidadãos que apresentam alguma incapacitação intelectual ou psíquica,
em virtude do ineficiente processo de formação ofertado pela maior parcela das escolas. Nessa perspectiva, consoante
os argumentos do sociólogo Anthony Giddens acerca da "sociedade do Risco", a discriminação é uma construção
humana e apenas o ensino de práticas cidadãs pode dilui-la. Contudo, em razão da função social escolar não ser
plenamente cumprida no País, a concepção ##de## que doenças mentais correspondem à loucura é difundida entre os ci-
dadãos, cujo efeito mostra-se na continuidade de preconceito de enfermidades como depressão e ansiedade na nação.

Outrossim, os sistemas de comunicação contribuem para a manutenção de estigma aos brasileiros com altera-
ções mentais, uma vez que --de-- veiculam padrões comportamentais à medida que atribuem características de equilí-
brio emocional aos personagens de produções de entretenimento e escondem os índices acentuados de transtornos psicoló-
gicos nacionais. Isso se deve, de acordo com o linguista Noam Chomsky, à influência midiática na modulação de
pensamentos coletivos para perpetuar ideologias arcaicas. Dessarte, a busca por auxílio psicológico pelos indivíduos
apresenta-se pequena em comparação às taxas de casos dessas doenças, dada a criação de um cenário de bem-estar
social e de banalização de ajuda profissional pelas abordagens televisivas e virtuais. Por isso, a evolução dessas en-
fermidades torna-se mais comum na sociedade. Em vista disso, urge que medidas sejam adotadas para modificar tal panorama.

Portanto, para que as perversidades cognitivas de muitos brasileiros não sejam usadas como subterfúgio à des-
criminação, é imprescindível a atuação das secretárias de Educação dos municípios - órgãos responsáveis
por gerir políticas no âmbito de socialização sob o viés pedagógico - na promoção de companhas de conscien-
tização sobre a importância de o povo respeitar os doentes mentais, por meio da realização de palestras, em
parceria de acadêmicos de Psicologia de universidades públicas, nas instituições de ensino direcionados a --dele--
diluir o preconceito a esses paradigmas do sistema nervoso humano. Intui-se, dessa maneira, edificar
um conjunto social capaz de reconhecer a necessidade de tratar os entraves psíquicos, indepen-
dentemente das ideias perpassadas nos veículos informativos. Assim, poder-se-á modificar a con-
dição excludente mostrada na literatura pré-modernista do século anterior e construir uma socieda-