De acordo com a Constituição Federal de 1988, em vigor até as dias atuais, é direito de todo cidadão
o acesso à cultura. Entretanto, tal seguridade não é vivenciada na prática, haja vista a ausência
de acessibilidade aos meios cinematográficos, importante mecanismo para a disseminação
de valores culturais. Nesse sentido, a democratização do cinema se mostra, antes de tudo, co-
mo uma medida de promoção à cidadania efetiva, mas que apresenta entraves de ordem
social e governamental no contexto brasileiro.

Primordialmente, convém analisar como a segregação sócio-espacial se mostra como uma
barreira para a universalização do cinema no Brasil. Segundo Walter Benjamin, um dos princi-
pais Filósofos da Escola de Frankfurt, o filme teria como principal função a criação de uma
mentalidade critica em toda a população. Contudo, no cenário nacional, a concentração dos ci-
nemas nas áreas mais privilegiadas socialmente subverte sua funcionalidade original, uma
vez que restringe sua utilização a uma pequena parcela da sociedade. Dessa maneira, ao priori-
zar determinadas regiões, a indústria cinematográfica inviabiliza que indivíduos mais
distantes ou menos favorecidos economicamente tenham o acesso a esse bem cultural, o que
vai de encontro aos ideais defendidos por Walter Benjamin.

Outrossim, é possível colocar o precário investimento governamental como outro desafio
relacionado à questão. Isso acontece, pois, sem a destinação adequada de verbas - causada
principalmente por desvios financeiros na área da cultura, os cinemas públicos acabam
sendo direcionados à privatização ou mesmo à inexistência. Assim, a grande quantida-
de de individuos que poderia ser beneficiada por essas instituições acaba marginalizada,
o que só exponencia o cenário elitista já existente. Por conseguinte, a permanência desse
contexto tende a agravar ainda mais as relações entre o número de --xxx-- pessoas e
a quantidade de cinemas, contribuindo para que a parcela social atingida fique cada vez
mais restrita.

Portanto, medidas efetivas são necessárias para reverter a problemática e, dessa maneira,
democratizar o cinema no Brasil. Nesse viés, urge que o Ministério da Cultura, através de par-
cerias público - privadas, crie o Instituto Nacional do Cinema (INC), órgão federal atuará Fisca-
lizando os investimentos governamentais no setor cinematográfico, além de proporcionar, junto às
empresas, a criação de novos cinemas nas áreas periféricas do país, a fim de universalizar o aces-
so a esses bens culturais, conforme defende Walter Benjamin e a Constituição Cidadã de 1988.