O sucesso, no Brasil, da plataforma de "Streaming" Netflix é uma evidência da busca da
população pelo acesso às películas cinematográficas. Nesse sentido, tendo em vista que a sétima
arte é uma importante via de produção cultural, a difusão de salas de cinema pelo país é essen-
cial. Entretanto, a predominância de cinemas em espaços elitizados e o alto preço da ses-
são, dificultam a democratização da presença popular nesse meio.

Inicialmente é notória a segregação socioespacial como um fator de exclusão de --gr--
grande parte da população brasileira do cinema. Assim, ao observar o processo de urba-
nização brasileiro, ocorrido durante a Era Vargas, é possivel identificar a formação
de favelas e periferias isoladas dos centros culturais. Desse modo, como consequên-
cia desse processo, ainda hoje, a massa popular se encontra fisicamente distante
dos cinemas e com dificuldade de chegar a esse ambiente. Além disso, essa
segregação é marcante em regiões mais isolada, como são as populações ribeiri-
nhas do Amazonas, que dificilmente têm acesso aos locais onde há cinema.

Ademais, o custo de assistir a um filme no cinema é outro obstáculo para a
inclusão popular nesse local. Os filósofos da Escola de Frankfurt teorizaram a
Indústria Cultural como um processo no qual a cultura se torna um produto
que é vendido a --altos-- alto preço. Nesse contexto, está incluído o universo cinema-
tográfico, que, ao se tornar parte de uma grande indústria, elevou os custos
do ingresso de cinema. Tal fato é visível em Hollywood, o local onde são pro-
duzidos os maiores filmes da atualidade, que esbanja luxo pago pelo consumi-
dor final da obra, excluindo a população de baixa renda, pois encarece a entrada.

Portanto, a respeito da exclusão espacial e financeira no acesso ao cinema,
medidas devem ser tomadas. --portanto,-- Paratanto, o Governo deve promover em --par--
--parceira-- parceria com a iniciativa privada a implantação de salas de cinema em lo-
calidades afastadas, visto que o deslocamento sazonal da população é mais --dificu--
complicada, por intermédio de subsídios e isenção fiscal, para que possam haver
salas de fácil acesso em todo o país. Além disso, o Ministério do Desenvolvimen-
to Social deve ampliar programas de financiamento cultural, a exemplo do Bol-
sa Livro, para a sétima arte a fim de que a falta de dinheiro não impe-
ça a população pobre de usufruir de filmes.