Saudável luta contra os "globalitarismos"

No livro "Por uma outra globalização", Milton Santos apresenta a transição do acirramento do mercado internacio-
nal para as relações interpessoais a partir dos "globalitarismos", a valorização excessiva da informação e do dinheiro,
o que torna o ser humano apenas um meio para as conquistas comerciais. Tal exigência econômica de máximo
rendimento antropológico foi intensificada com o desenvolvimento de tecnologias que possibilitam o trabalho
a qualquer hora e luga e, consequentemente, catalisou as ocorrências de doenças mentais na contemporaneidade.
ante essas circunstancias, vê-se, no Brasil, a presença ilógica de preconceitos para com essas --fermi-- enfermidades,
fundadas no suposto controle individual sobre os aspectos psicológicos e no uso dessas doenças como escolhas sin-
gulares para a fuga de deveres e responsabilidades.

Convém ressaltar, a princípio, que o estigma sobre o poder do indivíduo de controlar seus pensamentos os-
tenta uma insciência sobre como a ideia de máximo rendimento socioeconômico pode influenciar ações pessoais.
Isso, porque, conforme afirmado por Byung-Chun Han na obra "Sociedade do cansaço", a passagem do século XX,
marcado pela disciplina, para o século XXI, do rendimento, corroborou a interiorização da disciplina na população
hodierna, que se auto cobra em busca à produtividade. Tal autocobrança é potencializada pelo trabalho digital, cuja
divisão entre momentos de lazer e de labuto é tênue. Por conseguinte, há a confusão entre o ser labutador e a pessoa
em si, necessitada de descanso, inibidora do controle sobre as doenças mentais oriundas das pressões cotidianas.

Outrossim, o preconceito visto na ideia de que cidadãos utilizam as enfermidades para evitarem atividades,
uma vez que, segundo a OMS, a depressão é uma das principais causas do afastamento de trabalhadores, é incor-
reto, dado que o distanciamento não é uma escolha, entretanto sim uma necessidade biológica. Desse modo, seme-
lhantes aos poetas do Arcadismo, movimento literário da época da Primeira Revolução Industrial, com rápida
produção econômica e alta exploração trabalhista, que usavam a fugacidade para a manutenção da saúde mental,
visto no lema "fugere urbem", os brasileiros atuais mostram no corpo a urgência da fuga do cotidiano acelera-
do. As doenças mentais, assim, apresentam uma necessidade, não uma escolha.

O estigma ligado às patologias mentais no Brasil, portanto, advém da insciência sobre a influência da globaliza-
ção nas mentalidades individuais, aquelas não controláveis ou cabíveis de escolla. Urge, destarte, ao Ministério do Trabalho re-
afirmar os direitos dos trabalhadores, por meio da divulgação virtual de informações sobre exploração e sobrecarga labo-
ral, em prol da conscientização daqueles sobre a exigência comercial e seus efeitos, agora, menos vulneráveis a doenças
mentais e à discriminação. Ademais, cabe ao Ministério da Saúde ampliar o entendimento populacional sobre a re-
lação entre trabalho e saúde mental, a partir de palestras públicas sobre as principais patologias psicológicas, a fim de
diminuir preconceitos relativos a tais. Saudável luta contra os "globaritarismos".