Em primeiro plano, sabe-se que a democratização do acesso aos cinemas é dificultada pelos altos
preços dos ingressos no Brasil. Nesse contexto, é pertinente referenciar que, de acordo com Walter
Benjamin, a industrialização da cultura tem, como benefício, --da-- democratização da informação. Di-
ante disso, infere-se que o cinema deveria levar --seu conteúdo-- informação lúdica à sociedade co-
mo um todo, conforme o relatado pelo pensador da Escola de Frankfurt. Entretanto, com os eleva-
dos custos, as camodas desfavorecidas economicamente são impedidas de --conseguir acessar-- ter aces-
so a esse entreterimento. Logo, urge que medidas sejam tomadas para efetivar esse processo democrático.