Ademais, observa-se que - em decorrência dessa gentrificação - ocorre uma eletização do lazer
no país. Frente a isso, é cabível lembrar que, segundo Aristóteles, os políticos devem governar de
modo a promover o equilíbrio e a felicidade na sociedade. Então, a negligência do Estado quanto
a esse processo democrático revela que ele não está cumprindo com seu dever ensinado pelo filó-
sofo clássico. Dessa maneira, promove-se um desequilíbrio social no Brasil. Em decorrência --do--
--xxx-- disso, camadas privilegiadas da população têm pleno acesso ao lazer cinematográfico, enquan-
to as marginalizadas recorrem à pirataria, por exemplo. Diante do exposto, conclui-se, então,
que é dever do Governo Federal resolver esse impasse, a fim de --re--estabelecer o equilíbrio social e a fe-
licidade na sociedade brasileira.