Portanto, é imprescindindível que haja a democratização do acesso aos cinemas no Brasil. Para
isso, o governo Federal deve promover políticas públicas de inclusão social, por meio da implan-
tação de um sistema análogo a cotas sociais nos cinemas. Nele, pessoas de baixa renda terão
acesso a ingressos --mais-- com preços mais acessíveis em qualquer dia da semana. Além disso,
o Estado deve promover incentivos fiscais aos cinemas, para que @@???@@ atuem nesse sistema sem serem preju-
dicados. Isso será feito a fim de acabar com a elitização desse entreterimento e de promover um e-
quilíbrio social, já que, dessa forma, todas as classes sociais terão acesso a esse lazer. --sem
que haja prejuizos econômicos problemas eco econômicos nos nos cinemas--.