No governo JK, iniciou-se a --xxx-- construção de demasiadas redovias no país. Por --xxx--
conseguinte, facilitou-se o êxodo rural, de modo a intensificar a urbanização brasileira. Todavia, o aces-
so ao entretenimento - como aos cinemas - não acompanhou o crescimento das cidades. Nessa
conjuntura, surge a necessidade de democratização do acesso ao lazer cinematográfico no Brasil. Isso,
pois, os preços dos ingressos são abusivos e, consequentemente, ocorre uma eletização desse entrete-
rimento na nação.