De outra parte, salienta-se que o visão discriminatória, por parte de população, é outro
grande entrave para o problema. Nessa perspectiva, --xxx-- segundo o sociólogo Ervin Goffman, in-
divíduos que passuem características divergentes da maioria acabam por sofrer um estigma.
Isso pode ser percebido na realidade brasileira duramente da rotulação sofrida por pes-
soas que padecem de transtornos mentais, como ansiedade e depressão, definido muitas ve-
zes como "besteira" e potencializada pela representação da mídia, que os minimiza. Assim, são
necessárias medidas para reverter a situação em questão, visando mitigá-las.