No livro Utopia, o escritor Thomas Mora disserta sobre o papel do Estado na
garantia dos direitos sociais, no que se refere ao funcionamento eficiente das instituições.
Não obstante, a conjuntura em análise não se aplica no Brasil contemporâneo, no que
tange a questão da saúde mental, uma vez que a estigmatização da problemática con-
figura-se como um verdadeiro desafio a saúde pública do país. Isso deve-se, principal-
mente, à dificuldade de acesso à tratamentos adequados somada ao preconceito.