Sob esse prisma, é válido mencionar que o descaso Governamental é uma gran-
de barreira no combate às doenças mentais. Nesse ínterim, o documentário "Holocausto bra-
sileiro" descreve o cotidiano na casa de Barbacema, em Minas Gerais, no qual "laucos e
desviados" são entregues e ficam a margem do abandono, com escassos tratamentos efetivos.
Diante disso, em consequência do falho papel estatal, nota-se a quantidade crescente des-
ses "abandonados ", representado pelo crescimento de direitas | consideradas utópicas | e pela di-
ficuldade de inclusão desses no mercado de trabalho e no ramo educacional. Logo, conclui-se
que o Contrato Social, proposto pelos filósofos contratualistas, como Thomas Mathes, é quebrado
no país, pois é notório a falta de políticas públicas para a resolução desse meio de saúde.