Urge, portanto , que o Governo Federal, aliado às esferas estaduais e municipais melhore
as condições de tratamento aos enfermos mentais, por meio da criação de orgãos específicos , assim
como o investimento em pesquisas e --xxx-- ##em## metodologias mundiais, com finalidade de garantir a
isonomia de oportunidades a essas pessoas. Ademais, o Ministério da Educação, Juntamente com as
escolas, deve inserir como matéria o debate sobre as doençãs mentais, que por intermédio de ati-
vidades extracurriculares, como palestras com @@???@@ , os discentes desenvolverem o modo de
pensar consciente --|como|-- ##e## levem para a comunidade a reflexão sobre o tema, reduzindo o preconceito. É
indubitável que com essas medidas, o modelo utópico de More , torna-se-á efetivo no Brasil.