Logo, urgem medidas capazes de promover o acesso democrático ao cinema no Brasil.
Para isso, o Poder Legislativo precisa desenvolver leis que ampliem o número de cinemas
em regiões afastadas dos centros urbanos, por meio de incentivos fiscais a empresas privados des-
sas áreas, bem como a criação de cinemas estatais com valor reduzido dos preços de ingressos, a
fim de permitir o acesso ao lazer para todos. De modo a complementar essa ação, o ministério da
Educação deve desenvolver projetos para inserir jovens e crianças nesse meio cultural, a partir
da associação de escolas públicas com cinemas para visitas anuais dessa faixa etária nesses
ambientes, com o objetivo de torná-los críticos a realidade. agindo dessa forma, espera-se so-