Outrossim, necessita-se refletir que a falta de democratização do cinema está relacionada com
a intenção das classes dominantes em impedir o desenvolvimento do senso crítico das classes magi-
nalizadas. Segundo o pensamento de filósofa Hannah arendt, toda dor pode ser suportada se sobre
ela puder ser contada uma história. À luz dessa ideia, torna-se evidente que há uma tentativa de @@???@@
gar a memória histórica de exclusões, como, por exemplo, de gênero e de etnia, a fim de que não se
reconheça os preconceitos atuais como reflexos do passado, nem que se possa conclamar direitos. Por-
tanto, a exclusão do acesso ao cinema ocasiona, dentre outras coisas, a mobilidade social
e, assim, a perpetuação de uma sociedade desigual e não pensante.