   Em primeira análise, nota-se que os indivíduos de renda baixa e habitantes de periferia são ex-
cluídos do acesso ao cinema no Brasil devido a inoperância estatal. Sob essa ótica, tal pro-
blemática encontra eco no obra de Mário de Andrade, na medida em que representa a apatia do Estado
em promover o bem-estar de toda sociedade, restringindo a experiência cinematográfica, que inclui socia-
bilidade e reflexão. Aliás, não se pode negar que as empresas desse setor, aliadas à lógica capitalis-
ta de lucro, também impedem o acesso democrático --do cinema-- ao cinema, já que estipulam preços de in-
gressos inerentes à realidade da maioria das pessoas. Dessa forma, a Constituição Federal de
1988 é desrespeitada, considerando que o acesso ao lazer não é garantido para todos os cidadãos.