O Renascimento científico, ocorrido no início ##--xxx--## da Idade moderna europeia, formulou
as bases do método científico atual, através do abandono progressivo do teocentrismo e
da valorização do racionalismo e do humanismo. A partir disso, pode-se notar cada vez
mais as contribuições da ciência e da tecnologia no cotidiano da população, por meio do pro-
gresso econômico e do incentivo ao desenvolvimento humano.

Com base no materialismo histórico, a infraestrutura de uma sociedade é sua economia,
de forma que, no capitalismo, a superestrutura se desenvolve com foco no lucro. Nesse sentido, a
ciência é utilizada como meio para a acumulação de capital. Um exemplo disso são as enor-
mes corporações cosméticas, como a shiseido, que investem muito em pesquisas para fomen-
tar o mercado e atrair consumidores. Esse fator, aliado com o surgimento das blogueiras de
beleza, fez com que o segmento dos cuidados com a pele se expandisse recentemente. Entretanto,
as industrias não foram as únicas beneficiadas, pois isso popularizou perfis acadêmicos que tornou
a linguagem e o método científico mais acessível às consumidoras, que poderão escolher melhor seus
produtos. Ou seja, o progresso econômico, com a internet, estimula a democratização do conhecimen-
to científico e potencializa o aproveitamento de seus efeitos.

Embora o mercado, muitas vezes, torne a ciência mais próxima dos indivíduos, ele não é
suficiente para que o avanço tecnológico beneficie a sociedade. Isso porque, de acordo com o ar-
tigo " a ciência e a tecnologia como estratégia para o desenvolvimento", a curiosidade humana
independente de interesses secundários é a maior promotora do conhecimento. Então, é impor-
tante que haja subsídios financeiros para as pesquisas, os quais devem vir sobretudo do Estado
para que não haja interesse exclusivamente comercial sobre os resultados, mas é indispensá-
vel que se produza capital humano para que as contribuições científicas sejam auto sustentáveis. assim,
a educação é a melhor aliada, já que ela pode se apropriar das contribuições tecnológicas, como
aplicativos e softwares, enquanto prepara estudantes para serem os próximos cientistas. Desse modo,
o desenvolvimento humano é essencial para que a ciência melhore a qualidade de vida da sociedade
sem visar o lucro a qualquer custo.

As consequências da ciência e da tecnologia no cotidiano da coletividade são, portanto pro-
movidas pelo progresso econômico, mas não deve-se restringir a ele, pois elas devem ser huma-
nizadas, de forma a fazer melhorias concretas às populações através da educação como
bem em si mesmo.