Para o filósolo Jean-Paul Sartre, a angústia é um sentimento inerente à existência humana e,
por isso, aqueles por ele acometidos não devem ser desumanizados. Entretanto, em desacordo com
a ideia do filósofo, persiste na sociedade brasileira grande perconceito associado às doenças
mentais, fruto da continuidade de um pensamento discriminatório e de sua naturalização.

Primeiramente , cabe pontuar o desmazelo ante a saúde mental como uma herança histórica
como demonstra o livro "Holocausto Brasileiro", vigorou durante muito tempo um modelo
de tratamento psiquiátrico extremamento hostil, no qual os infermos tinham sua dignidade e
seus direitos constantemente desrespeitados. Nesse sentido, um comportamento igualmente cruel
são vistos nas instituições se repetiu na sociedade civil, a qual atribuía - e ainda atribui -
grande estigma aos transtornos mentais. Consequentemente, consolida-se, no Brasil,
um ambiente opressor para os acometidos por doenças mentais, ainda que estes represen-
tem parcela significativa da população.

Ademais, a inobservância do problema por parte do Poder Público e da grande mídia cor-
robora para a naturalização de preconceitos. Segundo o sociólogo Stuart Hall, a opinião
coletiva acerca dos grupos sociais é moldada por processos de representação e assimilação.
Assim, tanto as instituições de ensino como os meios de comunicação constituem fer-
ramentas de construção da consciência do indivíduo, o que lhes permite desconstruir
a óptica discriminatória vigente por meio da promoção de valores cívicos, tais como
a empatia e o respeito. Mesmo assim, essas importantes referências sociais permanecem
passivas, contribuindo para a perpetuação do problema.

Diante disso, afirma-se a necessidade de por fim à cultura de preconceitos. Para
isso, o Ministério da Educação, por meio da Base Nacional Comum Curricular, deve
atribuir às disciplinas de Biologia e Sociologia o conteúdo chamado "Saúde mental
e --socie-- Sociedade", a fim de que trabalhem, conjuntamente, noções básicas acerca da
saúde da mente e a importância do respeito àqueles que apresentam um distúrbio psiquico.
Tal medida visa a mitigar em longo prazo, os casos de discriminação mediante o
esclarecimento e conscientização dos estudantes. --Dessa forma,--