Infere-se, portanto, que medidas são necessárias para consolidar a democratização dos
cinemas. Para tanto, cabe ao Governo Federal, instância máxima do poder executivo, a
ampliação de políticas públicas, como o Cad Único, por meio da inserção de auxílios
financeiros para comunidades carentes, para que assim, toda população tenha condições
de ir ao cinema. Além disso, o Ministério da Cultura deve fomentar a criação de cinemas em
áreas distantes dos centros urbanos, por meio do isenção de impostos e o direcionamen-
to de subsídios, a fim de que os cinemas tornem-se mais acessíveis. Por fim, a ple-
na formação cidadã tornar-se-á um paradigma inerente a sociedade bra-
sileira.