Outrossim, é crucial destacar a ausência de planejamento na distribuição dos cinemas.
Sob esse viés, desde o política desenvolvimentista de Juscelino Kubitschek, em que houve um
intenso êxodo rural e a formação de grandes centros urbanos, as mais diversas formas
de lazer, inclusive os cinemas, foram condensadas em determinadas áreas. Destarte,
em áreas periféricas e em comunidades interioranas, como a dos ribeirinhos de Ma-
mirauá, não há cinemas e essas populações são condicionados a não fre-
quentarem tais espaços culturais.