O acesso às obras de arte cinematográficas é essencial na formação cidadã dos indivíduos, já que
elas refletem a cultura e os costumes de um povo. Um exemplo, é o filme brasileiro Desmundo, que
retrata as mazelas sociais do período colonial. Embora o acesso ao cinema seja imprescindível
para a construção ética e moral do população, no Brasil hodierno, a democratização dessas fontes
culturais está longe de ser alcançada. Dentre tantos fatores que acarretam a problemática exposta,
estão as condições socioeconômicas e a ausência de planejamento na distribuição
dos cinemas.