A princípio, é válido destacar as condições socioeconômicas --de boa-- precárias de boa parte
da população. À vista disso, muitos indivíduos, estão imersos em um contexto socioeconômi-
co que os impede de suprir as necessidades básicas de fisiologia e segurança, que compõem
a base da pirâmide do psicólogo Abraham Maslow. Logo, essas pessoas, por
não terem condições suficientes, além de não terem acesso aos direitos garantidos na Cons-
titução Federal, também são impossibilitados de frequentarem uma exponencial
forma de lazer: o cinema.