máxima freiriana

Na obra "Macunaima", do modernista, Mário de Andrade, há a valorização de multiplicidade cultural brasileira, além
de retratar, de forma irônica, certos costumes e problemas existentes no país. Fora do universo literário, a história de um território,
como abordado no enredo ficcional, é essencial para os estudos do seu desenvolvimento, apresentando tanto as perspectivas positi-
vas quanto negativas, ou seja, é possível pensar num Brasil com "B" maiúsculo a partir de seus males que se enraizaram
desde o passado. Essa problemática deve-se, principalmente, às instituições educativas e à memória nacional.

Nesse viés, as escolas são imprescindíveis para a comprovação da complexidade territorial, entendendo as ações benefi-
cas e maleficas. Diante disso, consoante o educador Paulo Freire, a educação sozinha não transforma a realidade, mas sem
ela, tampouco ocorrerá a mudança. À luz dessa lógica, nota-se a Importância do sistema educacional para a nação, uma
vez que, por meio dele, há a possibilidade de compreender o cenário hodierno, mediante o entendimento acerca dos males en-
raizados socialmente, decorrentes de uma herança passadista, a exemplo o preconceito racial. Consequentemente, entender esses pontos
negativos auxilia na superação dos entraves gerados ,contribuindo, assim, para o aperfeiçoamento de corpo @@???@@. Dessa maneira,
fica evidente a relação entre o fato mencionado e a análise "freiriana".

Além do panorama educativo, a memória coletivo, seja boa seja ruim, é essencial para o pensamento da atualidade brasi-
leira. Sob esse aspecto, no Brasil imperial, comandado por Dom Pedro II, houve a criação do Instituto de Geografia e Historia do
Brasil, o qual foi de suma essencialidade para o saber sobre os aspectos nacionais. Nessa perspectiva, percebe-se a necessidade
de exame dos acontecimentos culturais, principalmente, os negativos, por exemplo manifestações sociais radicais, já que retra-
tam o momento histórico do país, favorecendo o estudo da complexidade desse e da herança deixada por tais épocas. Em
deconência disso, compreende-se a formação da grandiosidade nacional e a perpetuação dela na contemporaneidade. Dessa
forma, evidencia-se uma linha têneu entre as ocorrência históricas abordada e o contexto atual.

Portanto, destaca-se que as instituições educativas e os fatos da história presentes no intelecto dos cidadãos proporcionam
o pensamento acerca de um Brasil com "B" maiúsculo a partir de eventos ocorridos na nação, principalmente os malefi-
cos. Por essa razão, a educação, como abordado por Paulo Freire, é essencial e, por meio dela, entende-se o cenário hodierno
da pátria e seus males enraizados, a exemplo o preconceito racial, e a superação desses. Paralelamente, --institu-- entida-
des de mesma função a do Instituto de Geografia e História brasileira, servem para a análise de determinadas "revolu-
ções" e a sua relação com a situação da sociedade, facilitando a comprensão do Brasil contemporâneo mediante os
pontos positivos, e até mesmo, negativos. Assim, como abordado na obra de Mário de Andrade, valorizar-se-á a mul-
tiplicidade existente no território.
25