A obra cinematográfica Coringa retrata a história de um homem que, devido
aos problemas de saúde mental que possuía, foi marginalizado da sociedade, fato
que o levou a cometer uma série de crimes. De maneira análoga, a condição de
exclusão e estigmatização do protagonista da obra é comum muitos brasileiros na
hodiernidade, evidenciando, portanto, um grave problema de saúde pública. Nesse sentido,
há entraves que dificultam a atenuação do impasse, como a padronização da pós-
modernidade e a inoperância estatal frente a questão.

Convém salientar, a priori, a teoria do sociólogo Pierre Bordieu, a qual afirma
que o poder simbólico - aquele que dita a homogeneidade das comunidades - é repassado
por meio de símbolos, como a cultura, para propagar e reafirmar os paradigmas da
classe dominante. Ao analisar a sociedade pós-moderna brasileira sob a luz de Bordieu,
percebe-se que, sobretudo com o advento das mídias sociais, a propagação de va-
lores relacionados a padrões, sejam de beleza, de felicidade ou de linguagem, afeta
diretamente a saúde mental de milhares de pessoas, uma vez que grande parte delas
não se enquadram nos modelos estabelecidos e, portanto, associam esse fato à infeli-
cidade. Desse modo, percebe-se como padrões sociais dificultam a mitigação do problema.

Outrossim, é importante ressaltar a teoria do filósofo John Pauls, o qual afir-
ma na obra Uma Teoria da Justiça, que o Estado deve, por meio de um novo Contrato
Social, garantir aos cidadãos os direitos civis, as políticas e os sociais. Contudo, o
próprio Estado brasileiro rompe com esse pacto, já que oferece serviços pouco eficazes
e precários na rede de saúde para o tratamento de tais enfermidades e não capa-
cita os profissionais que lidam com esse público, visto que, em alguns casos, mostram-se
insensíveis a dor alheia.

Fica evidente, portanto, que medidas são necessárias para diminuir o imbróglio. Para tan-
to, urge que o Governo Federal, por meio do Ministério da Saúde, melhore e amplie a
rede de atendimento psicossocial da rede pública, além de capacitar adequadamente pro-
fissionais, como psicólogos, psiquiatras, assistentes sociais, a fim de recuperar aqueles que
sofrem de doenças mentais. Ademais, cabe à Família educar, desde a fase infantil,
repassando valores que cultuem o respeito e a tolerância com o diferente,
com o feito, paulativamente diminuir esse problema de saúde pública.