A música brasileiro --(pior)-- está pior e --xxx-- nociva.

O som é uma onda mecânica que se propaga pelo
ar e atinge nossos tímpanos, produzindo uma série de
estímulos que nos permitem o decodificar. Desde as
primeiras formas de civilização, esse fenômeno físico
foi amplamente utilizado no --(como)-- convívio humano, originan-
do, dessa forma, linguagem e técnicas musicais: novos instru-
mentos, --(mono)-- ritmos e tradições. Nesse âmbito, é evidente que a
música brasileira é um reflexo do povo que o escuta. Entretanto,
certas práticas recorrentes nesse meio são fortemente nocivas
para a cultura, e impedem o progresso social da nação.

Em primeira análise, deve-se entender que grande parte dos
temas usados pelas letras exploram a sexualidade e a vul-
garidade como forma de objetificação. No texto de Leonardo
Lichote, o artista Ney Matogrosso afirma equivocadamente que
o desgosto por movimentos como o funk se fundamenta em
preconceitos, ignorando o caráter reconhecidamente machista
do --xxx-- mesmo, que reforça os papéis --(na sociedade)-- femininos de
submissão na sociedade e celebram absurdos, como na música
" Eu que sabotei", no qual o cantor relata um caso em que
drogou uma menina para abusá-la.

Em consequência disso, fica claro que a cultura musi-
cal atual promove, no que tange às suas temáticas, a degenera-
ção moral da população, uma vez que o contexto em que se está
inserido é determinante no desenvolvimento do indivíduo. Segundo a filoso-
fa Simone de Bevoire,  " a mulher não nasce mulher, mas se
faz mulher ". Em visto disso, temos uma grande massa de mulheres
em formação, que crescem --ouvindo-- ouvindo essas ideias misógenas e
prejudiciais ao desenvolvimento como cidadã independente e emponderada.

Conclue-se, por conseguinte, que o jornalista do "O globo"
traz diversos argumentos delirantes que defendem , contra-
ditoriamente, que não se tenha preconceito com a música
brasileira, enquanto o mesmo é profundamente preconceituo-
so e objetifica o corpo feminino . --(Convém)-- Assim, somente se
ocorrer uma mudança na opinião pública e especializada o
fenômeno físico do som poderá ser --(utili)-- utilizado para o bem
comum, e não para reforçar ##--xxx--## os males existentes no país.