Morangos Mofados

Morango: uma fruta tão bonita e tão saborosa, mas também perigosa. Segun
do dados do Ministério da Agricultura, este é o produto que mais leva agrotóxicos
(ou pesticidas, como querem alguns deputados). O Brasil é um dos países que mais se u-
tiliza destes produtos adotando, inclusive os mais nocivos - como o DOT (diclorodifeniltri-
cloretano) e os organoclorados, proibidos em diversos países desenvolvidos mundo afo-
ra. O caso do morango me faz refletir: até que ponto o ser humano está disposto a
arriscar sua saúde em nome do capitalismo ?

Aprofundando mais no assunto deparei-me com o conceito de "magnificação
trófica", um termo complexo, mas uma definição não muito difícil de entender: ba-
sicamente, as substâncias tóxicas se acumulam nas plantas e são concentradas nos
organismos que se alimentam delas (insetos, roedores e nós humanos). Ou seja, quan-
to mais plantas ingerimos, maior a concentração de defensivos químicos no nosso cor-
po.

A situação é tão crítica que os próprios produtores de alimentos propõem a substi-
tuição do termo "agrotóxicos" por "defensivos agrícolas" e "pesticidas", eufemismos
que mascaram os reais efeitos dos produtos químicos e levam o consumidor a um falso
sentimento de segurança ao ingeri-los. Soma-se a isso um sem-número de pesquisas (in-
clusive de universidades renomadas) que atentam para os danos que os agrotóxicos po-
dem trazer - não é à toa que trabalhadores envolvidos em seu manuseio devem usar más-
caras, não é ?

Percebo aqui um descompromisso dos órgãos públicos e dos produtores de alimentos
com a saúde da sociedade em geral, pois insistem em utilizar "pesticidas"- cujos efeitos
a longo prazo são desconhecidos - como forma de evitar desperdícios e aumentar a lucro,
em vez de desenvolver controles biológicos ou manipulações genéticas saudáveis para
tal fim. Eu não quero morangos perfeitos, grandes, casnosos e doces, mas que podem
não ser saudáveis e causar-me algum problema no futuro; eu quero morangos naturais,
amargos, que podem ser comidos por qualquer ser vivo, que matem em minha geladei-
ra.