Durante o século XX, os centros metropolitanos brasileiros experimentaram um gran-
de aumento demográfico. São Paulo e Rio de Janeiro protagonizaram esse processo. Com
a grande chegada de pessoas de todas as partes do país, essas cidades tornaram-se ca-
pitais culturais e a indústria cinematográfica, paulatinamente, concentrou-se nessas regiões.
Como consequência, regiões mais afastadas assistiram seus cinemas migrarem para os
novos centros culturais, resultando em uma verdadeira elitização do segmento. Para rede-
mocratizar estes espaços, portanto, a falta de pertencimento sentido pela população em
relação ao cinema e a falta de incentivos às classes artísticas devem ser so-
lucionadas.