Primeiramente, é necessário avaliar que a população brasileira não --está-- se sente
representada no cinema como em outras produções midiáticas como a televisão e o rádio.
Filmes como "Auto da Compadecida" e "Cidade de Deus", que ##buscam## quebrar o padrão do consumo ex-
##terno## --xxx-- mostrando a realidade cultural do Brasil, além de receberem enormes críticas, não ob-
tiveram grande sucesso nas bilheterias como filmes de produção Norte-Americana da época.
Infelizmente, esse cenário continua, filmes nacionais são arrancados dos cartazes por filmes
de Hollywood. Nessa diretriz, para que aconteça o acolhimento da cinematografia brasilei-
ra, é necessária a busca pelo protagonismo nesses espaços.