Outrossim, outro aspecto a ser analisado é o volume de verbas direcionadas aos
artistas brasileiros. Na Roma Antiga, a produção cultural era totalmente financiado pelo
Estado. grandes coliseus e uma enorme produção literária são fósseis que restaram des-
ta época. Imaginar-se-ia, então que com dois mil anos de separação histórica, a situação
teria evoluído, entretanto, a falta de subsídios e investimentos no cinema denunciam
a falta de interesse dos governantes nesse segmento. Dessa forma, ocorre a segregação
e reparação ainda maior nos espaços culturais.