Com o advento da internet, a popularização das redes
permitiu uma maior democratização tanto no acesso quanto
na produção de cultura musical. Por consequência, tal qua-
dro não deveria espelhar a triste realidade brasileira, a
qual lamentavelmente mostra, como bem explicitado por Le-
onardo, um cenário --(al)-- obsoleto que apenas da destaque
ao que a parcela mas alta da população gosta . Entre-
tanto, essa seletividade é extremamente idiossincrática, pois,
por exemplo, o movimento da tropicália, hoje extremamen-
te valorizado por essa classe média, surgiu como um gê-
nero vaiado pela mesma, já que trazia grandes moder-
mizações, como a guitarra elétrica que foi vista como algo
deturpante dos ritmos nacionais. Nesse sentido, essa legitimação
se deu por uma mudança na origem da produção das can-
çoes e, assim, como dito por Lichote o criticado passou a
ser crítico.