O modernismo brasileiro trouxe para o centro artístico do país
diversas expressões diferentes dessa cultura multifacetada que
o Brasil possui, incluindo-as mesmo que tardiamente. Infelizmente,
como fica claro no artigo de Leonardo Lichote , esse belo e-
xemplo de valorização da produção brasileira vem sendo vilipen-
diado, à medida em que a música nacional só recebe reco-
nhecimento quando tem sua origem mais "erudita". No entan-
to, o escritor falha ao não mencionar o papel que a falta
de uma educação mais --(db)-- abrangente tem neste quadro .