Não obstante, o jornalista peca ao esquecer de considerar
um importante elemento - a falta de uma educação musical .
Esse alarmante fato é fruto de --(umao)-- uma, não tão recente,
educação fordista, decorrente da Revolução Industrial, ela impede
o desenvolvimento da capacidade de pensamento crítico. Esse
emagrecimento moral e ético por ela causado, como descrito por
Milton Santos, gera indivíduos etnocêntricos, que aplaudem a-
penas a cultura musical dominante, desprestigiando os inú-
meros gêneros brasileiros. Dessa forma, esse sistema já fa-
lho e inadequado permite a formação de seres incompletos,
fragmentação essa que possibilita que a música brasilei-
ra viva essa crise onde invalidam algumas melodias
por um preconceito hediondo como descrito por Leonardo.