Na obra "Quincas Borba", A teoria humanitista ilustra ideais da sociedade burguesa do século XIX.
Segundo a filosofia, duas tribos devem lutar por um campo de batatas, sendo que o mais forte - o vence-
dor - leva tudo, e o perdedor, nada. Assim, percebe-se a lógica capitalista no apelo à desigualdade em
função da vitória de um grupo e, com isso, se exalta: "Ao vencedor, as batatas!". Desse modo,
pode-se --perceber-- ##observar## , em analogia à ficção, como a sociedade capitalista, --xxx-- influenciada pela inércia das pes-
soas, molda --xxx-- a atual desordem do mundo contemporâneo