Atrelado a isso, é evidente que a inércia da sociedade perante os problemas causados por tal fenô-
meno alimenta, também, --o dano a-- --xxx-- ##tal falta de ordem## --xxx-- --do-- --xxx--. Nesse sentido, o individualismo que as-
sola o indivíduo moderno gera um descaso com o coletivo, o que confere a passabilidade de problemá-
ticas que deveriam ter mais importância - como as queimadas no Pantanal ou a falta de energia no
Amapá. Dessa forma, se a problemática não atinge a pessoa diretamente, para ela não importa, --xxx-- ##o que## per-
mite --xxx-- o descaso e a invisibilidade para com grupos ##ou causas## marginalizadas, transmitindo, assim, a ló-
gica humanitista de Quincas Borba. Com isso, a desordem do mundo é alimentada pela conscoên-
cia da sociedade diante de problemas distantes --de-- --xxx-- da elite, a qual, --xxx-- por ser detentora do
capital, muitas vezes, tem o poder de ditar e exigir as regras.