É notório que o ser humano, inserido na lógica de consumo capitalista, explora seus recursos natu-
nais e humanos a fim de --xxx-- engrandecimento, --xxx-- porém acaba definhando. Tal fenômeno ocorreu em 1500, quando
o europeu, embebido da ambição capitalista, dizimou não só a natureza, como populações indígenas. Hoje,
isso é perceptível na degradação do meio ambiente - como o desmatamento da amazônia à fim de ge-
rar locais produtivos para a soja, produto valorizado no mercado internacional - e humano - percebida na
necropolítica do Estado ao deixar vidas negras e periféricas vulneráveis na pandemia da Covid-19, uma
vez que elas não importam na lógica capitalista. Sendo assim, observa-se que o capitalismo, ao estimular a
exploração da natureza e valorização da vida humana em função do capital, --gera-- ##promove## a desordem no mundo.