Portanto, torna-se perceptível como a sociedade capitalista --xxx-- produz uma desordem, --xxx--
tanto natural, quanto humanitária no mundo, por conta da exploração em função de lucro.
Nesse sentido, observa-se, ainda, a valorização da parcela abastada da sociedade em detrimento
da periferia e a ação - ou não ação - da sociedade diante de problemáticas associadas a este
grupo. Desse modo, percebe-se que a desordem do mundo contemporâneo é reflexo de uma socie-
dade --xxx-- opressiva e desigual, que exalta a premissa dita pelo filósofo Quincas Borba "guerra
é paz" para manter os privilégios que, eventualmente, levarão ##--xxx--## a decadência .