Diante disso, entende-se que o texto de Fernando Bumbeers surte interessantes análises
acerca da natureza humana. Assim, a pergunta realizada no título do publicação parte de um
princípio equivocado, já que as pesquisas não refletem unanimidade em relação à opinião do
autor e, sim, diferentes pontos de vista, os quais devem ser respeitados, afinal, a evolução não
trabalha de maneira hierárquica. A vida humana não é, então, necessariamente superior à de
um cão. Portanto, a escolha entre uma ou outra recai somente aos alicerces existenciais de cada
pessoa incumbida à questão.