Frente a dados levantados pelo Ibope em 2013, Bumbeers denota que 80% dos internautas
brasileiros possuem um animal de estimação. Notoriamente, esse número reflete o desamparo humano.
Conforme Aristóteles teorizou, a vida é uma constante caminhada em busca da felicidade plena,
a qual é pura utopia. No entanto, o companheirismo e a alegria proporcionados pelos animais podem
funcionar como anestésicos que elevam o humor de quem os possui. Assim, arquiteta-se um afeto
recíproco que torna a felicidade aristotélica menos distante e atesta-se a afirmação do autor de
que os animais de estimação já são parte da vida humana.