Ainda segundo os dizeres de Bumbeers, Psicólogos da Universidade Georgia propuseram um
cenário hipotético para 573 pessoas: salvar um cão ou um ser humano. Isso, de forma indireta, a-
lude à especulação secular de que o Homo sapiens encontra-se no topo dos domínios biológicos.
Engana-se, no entanto, quem crê nessa premissa. Uma bactéria quimiossintetizante, por exemplo, po-
de sobreviver sob condições extremas de acidez, temperatura e pressão, o que não a torna, necessa-
riamente mais evoluída. Visto isso, segundo a pesquisa, evidencia-se que quem salvaria um cão,
ao invés de um humano desconhecido, estaria agindo segundo princípios emocionais, os quais,
de acordo com o sociólogo Max Weber, são efetivos à consolidação de alicerces existenciais. En-
tretanto, há quem tomaria atitudes diferentes, uma vez que, segundo o autor salienta, 60% dos
entrevistados salvariam um turista estrangeiro em vez de seu próprio animal de estimação.