Ao longo da história brasileira, o Manicômio de Barbacena foi palco de
muitas desumanidades contra as pessoas que eram consideradas doentes mentais.
Atualmente, apesar das mudanças ocorridas no meio social, os indivíduos que
sofrem com problemas psíquicos ainda não recebem o devido tratamento, o
que é grave. Com efeito, para superar o estigma associado à essas do-
enças , é preciso combater a indiferença relacionada a essas e o poder
da mídia na sociedade brasileira

É indubitável a falta de atenção dada à saúde mental está relacio-
nada ao caso. Neste sentido, a filósofa contemporânea Simone de Beau-
voir conceituou a "invisibilidade social" como sendo a situação na qual
um grupo é tratado com estrema indiferença pelo meio social. Em sequência,
é evidente que as vítimas das doenças psicológicas não encontram apoio
com as pessoas próximas, as quais, muitas vezes, não são capazes de en-
xergar o problema no outro, e com o Estado, o qual negligência os tra-
tamentos --(o f)-- oferecidos e não valoriza tal área da saúde. Posto isso, mu-
danças são urgentes em prol do bem-estar da população .

Além disso, a influência das redes sociais é outro fator que se
deve frisar. Neste ângulo, Guy Debord - autor da obra "A sociedade do es-
petáculo - entende que as relações na sociedade são baseadas na imagem
e os indivíduos buscam mostrar o melhor de si sempre, mesmo que não seja
real. Assim, é indiscutível que a imposição de padrões --s-- e ##de## vidas "perfei-
tas" colabora com a péssima qualidade de saúde mental das pessoas, as quais
se cobram excessivamente para atingir o modelo imposto (irreal). Diante desse
cenário, é crucial desconstruir o comportamento tóxico nas mídias.

Portanto, medidas são necessárias para resolver o impasse. O Governo de-
ve --istruir-- instruir o setor midiático a dar espaço para o assunto da saú-
de mental e as doenças relacionadas à ela, por meio de propagandas e
campanhas - que enfatizem a importância da problemática e desconstruam a padro-
nização nas redes, para que o estigma associado aos transtornos psíquicos deixe
de ser uma realidade.