Na obra "O triste fim de Policarpo Quaresma", o autor Lima Barreto retratou um personagem o qual enxergava o Brasil
de forma ufanista e positivista. Entretanto, após sofrer inúmeras decepções, Policarpo Quaresma tem sua miopía social curada
e, assim, passa a ver que a realidade da nação é bem distante de suas idealizações. Não longe da ficção, se o enredo dessa his-
tória se desenvolvesse no cenário atual do país, uma das possíveis decepções que o personagem sofreria seria notar que o
acesso ao cinema ainda não é democratizado. Esse panorama é fruto de questões nos âmbitos econômico e político.

Em um primeiro plano, deve-se analisar o papel que as grandes empresas cinematográficas possuem como delimi-
tadoras do público que irá consumir os seus produtos. De acordo com a corrente filosófica do Utilitarismo, toda ação
é desempenhada visando à maximização dos benefícios os quais pode gerar para quem a realiza. Sob esse prisma,
a partir de uma lógica capitalista, observa-se que a indústria do cinema comercializa os filmes em cartaz com preços
altos, para a maior parte da população brasileira, com isso, potencializa os seus lucros. Dessa maneira, uma grande par-
cela da sociedade não consegue ter acesso à essa forma de entretenimento pois não possui recursos financeiros para tal.

Além disso, cabe ressaltar que o Estado intensifica a manutenção desse panorama. No filme brasileiro "Cine
Holliud", é evidenciado o descaso público na promoção do cinema no interior do país e que isso passa a ocorrer, prin-
cipalmente, para autopromover determinados políticos dessas regiões. Desse modo, não --distinto-- ##diferente## da ficção, nota-se que no
Brasil existe uma lógica eleitoral, na qual, ao buscar sua permanência no poder, alguns governantes, com a proximi-
dade de períodos eleitorais, investem temporariamente em questões sociais porém, as sucateiam após esses momentos.
Nessa perpectiva, inúmeras cidades possuem pouca, ou nenhuma, estrutura para a promoção de filmes para os seus ci-
dadãos devido ao investimento incorreto de setores públicos na minimização dessa problemática.

Dessa maneira, observa-se que a democratização do acesso ao cinema no Brasil não ocorre plenamente --deve-- ##em##
função da prevalência dos interesses privados da Indústria Cinematográfica e de políticos com más índoles em
detrimento dos interesses da população. Nesse sentido, o Governo Federal deve atuar na diminuição de aspectos socio-geo-
gráficos que promovem a perpetuação da problemática. Isso pode ocorrer por meio de uma associação entre o Ministério
da Cidadania e --essas-- empresas midiáticas, as quais, com incentivos fiscais dados pelo Estado, deverão promover ses-
sões com ingressos econômicos, para pessoas de baixa renda; além de implantar salas de cinema em regiões
marginalizadas no país. Essas medidas terão por finalidade ampliar as formas de acesso ao gênero cultural em
questão, o democratizando verdadeiramente e, quem sabe assim, Policarpo Quaresma não sofreria mais uma
decepção.