Em primeiro plano, é incontrovertível que a ocorrência do "Surto Industrial" no país induziu ao aumento da estigmatização das
doenças mentais. É indiscutível, pois, que essa situação é facilmente evidenciável ao observarmos o nosso passado histórico durante
o governo de Getúlio Vargas, consolidou-se o processo de industrialização do Brasil, o que --acare-- acarretou alterações nos padrões
comportamentoes da sociedade, principalmente no que concerne à maneira com a qual tratamos as perturbações e as frustrações
cotidianas. Lamentavelmente, as novas condições de vida privilegiam a conquista da evolução profissional e econômica em --debuem--
detrimento da valorização dos cuidados com a saúde mental, visto que as pessoas depressivas ou ansiosas ainda são rotuladas
como incapazes de exercerem determinadas profissões, corroborando a perpetuação do deplorável cenário hodierno. Por conseguinte, é
incontestável que - em uma realidade na qual escondemos nossas próprias emoções - disseminar preconceitos em relação ao
misma é --uma forma-- tanto uma forma de nos distanciarmos das dificuldades psíquicas como de nos encaixarmos em um per-
fil social almejado pelo mercado de trabalho.