Ademais, a ocorrência de conscientização social é, sem dúvida, um agravante para a manutenção do estigma vinculado às doenças men-
tais na sociedade brasileira, sendo sua perenização inadmissível na conjectura moderna. Diante de tal dificuldade, consoante o histo-
reador e filósofo Leandro Karnal, a grande mídia exalta o estilo de vida pós-moderno baseado na naturalização do estresse inter-
mitente para o alcance do sucesso. É indubitável, assim, que o cenário tupiniquim se aproxima da teoria do filósofo, uma vez
que os meios de difusão de informação e de cultura geram indivíduos --sem cap-- desrespeitosos e sem capacidade crítico-refle-
xiva, selenciando a @@???@@ - o que pode ser --observado-- visualizado na despreocupação com a busca de especialistas para a supe-
ração de transtornos emocionais. Logo, é irrefutável que - perante um contexto inconcebível no qual não somos estimulados,
nem conscientizados --do-- no que diz respeito\ à importância da atenção à saúde mental - o estigma associado às doenças men-
tais permanecerá em pleno século XXI.