Portanto, é necessário que o Ministério da Saúde implante o projeto "Saúde Psíquica". Por meio da criação de campanhas anuais
de conscientização sobre as --enfermidades-- doenças mentais mais recorrentes na nação, conseguir-se-á facilitar a identificação
dos cidadãos com os transtornos. Tudo isso contribuirá a fim de que a população saiba reconhecer os sintomas, procure
a ajuda correta, priorize mais a vida do que o capital e - em função da aquisição de conhecimento sobre a idiossincrasia-
extingua a estigmatização ligada às doenças --na-- mentais no Brasil.