A partir do final do século XIX ocorreu em diversos países, inclusive no Brasil, um de-
senvolvimento tecnológico proporcionado pela "Bella Époque" - época historicamente conhecida
pela sua prosperidade econômica. Com isso, o setor cinematográfico desenvolveu-se, mas não
se tornou acessível a toda população. No Brasil hodierno, analogamente ao contexto supraci-
tado, obstáculos existem no tocante à democratização do cinema, a saber: a concentra-
ção desse serviço nos grandes centros urbanos e o alto custo cobrado para desfrustar desse
espaço cultural.

Convém ressaltar, inicialmente, que a disponibilidade de salas de cinema apenas em cida-
des desenvolvidas - megacidades e metrópoles - torna-se um entrave no que diz respeito à
democratização do acesso a esse serviço. Assim, as populações dos municípios periféricos ou
interioranos não são contempladas por esse entretenimento cultural. Nessa perspectiva,
o conceito de "globalização perversa" do geógrafo Milton Santos, o qual diz que o advento
da modernidade não proporcionou uma distribuição equânime, a todos civis, dos bens de
consumo criados por ela, corrobora, exemplarmente, o problema em questão. Dessa forma,
faz-se imprescindível tornar isonômico o acesso ao cinema.

Além disso, outro aspecto a ser salientado é a desproporcionalidade, em comparação com
a renda da maioria dos brasileiros, do preço cobrado pelos cinemas. Nesse sentido, ocorre uma
elitização do acesso, já que, por sua vez, o custo elevado dos ingressos exclui muitos ci-
dadões desses ambientes, sobretudo os de baixa renda. O sociólogo Karl Marx já apontava
para isso, pois, segundo ele, a exclusão social nos países capitalistas é decorrente da
disparidade de renda. Em suma, compreende-se a necessidade de reverter esse panorama
excludente, a fim de que ele fique restrito à época da "Bella èpoque".

Torna-se impreterível, portanto, que os Poderes Executivos --xxx-- Municipais - no uso de suas
atribuições enquanto instituições máximas de atuação local - promova parceria com as
empresas de cinema, mediante redução tributária firmada por contrato, com objetivo de que as
cidades onde não contam com esses ambientes passam vir a té-los e, consequentemente,
o cinema seja democratizado. Ademais, compete ao legislativo Federal criar uma lei que
beneficie as famílias de baixa renda, por meio da criação de carteirinhas que concedam
descontos em tais espaços, no intuito de garantir que toda as classes sociais tenham
a condição de acessar esse bem de consumo cultural.