Durante o Holocausto Nazista, na Segunda Guerra, em 1945, os indivíduos con-
siderados impuros eram mortos impiedosamente ou utilizados para experimen-
tação científica, entre eles, pessoas com problemas mentais. No século XXI, em-
bora com menos intensidade em relação à Alemanha Nazista, existe um es-
tigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Nesse sentido,
têm-se como principais fatores, o preconceito proveniente da influência reli-
giosa e falta de conhecimento, aliados à escassez de tratamento disponível.

Em primeiro lugar, a questão da religião em se tratando de ciência é uma das
causas da intolerância com pessoas diagnosticadas com doenças psíquicas. Duran-
te o periodo do auge da Inquisição Católica no Brasil, entre os séculos XVII e XVIII, uma
parcela da população que sofria com problemas psiquiátricos, foi queimada viva
ou enforcado, por ser considerada possuída por entidades malignas. Dessa forma, no-
ta-se que esse preconceito enraizado e essa mentalidade, infelizmente, ainda é exis-
tente, à medida que a ciência, pesquisas, estudos psicológicos e psiquiátricos dão
lugar ao senso comum e ignorância da população.

Já em uma segunda análise, a falta de tratamento oferecido pelo Estado às
pessoas com problemas psiquiátricos é um reflexo do estigma existente. De acordo com a
BBC Brasil, 70% da população depende do Sistema Único de Saúde e o índice de financiamento
é de menos de 5% do Produto Interno Bruto, sendo que, segundo a Organização Mundial
da Saúde, 5% da população brasileira possui depressão. Assim, nota-se que essa dispa-
ridade de recursos e demandas na saúde reflete a precariedade para tratar pacien-
tes psicológicos negligenciados e demonstra a falta de assistência governamental.

Em síntes, medidas precisam ser tomadas para atenuar essa problemática. Lo-
go, é mister que o Governo Federal, em conjunto com o Ministério da Saúde, promo-
va a disponibilização de profissionais da área da psicologia e da psiquiatria e a
distribuição de medicamentos específicos para pessoas com doenças psicológicas, por
meio da criação de uma secretaria especializada, a fim de diminuir os índices
de problemas mentais e naturalizar o tratamento para evitar preconceitos. Espera-se,
com isso, que o acontecido do Holocausto Nazista nunca volte a ocorrer em
nenhum âmbito social.