A obstrução da convivência empática e o silenciamento daqueles que portam disfunções psicológicas, por-
tanto, são subprodutos do grave cenário de estigmatização de questões mentais, urgindo por mudanças.
Dessa maneira, o poder executivo federal, em conjunto aos governos estaduais, deve - a partir de recursos disponi-
bilizados pelo BNDES, apoiados e geridos pelo ministério da educação - promover a capacitação de profissionais
da educação. Essa medida pode ser efetivada por meio do financiamento de cursos de graduação e pós-gra-
duação - lato e stricto senso - , os quais sejam voltados para --xxx-- o --xxx-- ensino psicosocial, com a finalidade
de fornecer um sistema educacional que conscientize os estudantes sobre a relevância de --s-- desconstruir
estigmas de ##patologias## --xxx-- --xxx-- da mente e de se respeitar os doentes. À vista disso, construir-se-á
um Brasil em que cidadãos com a saúde psicológica comprometida, como portadores de ansiedade e de
depressão sintam-se encorajados a buscarem ajuda --xxx-- especializada.