Em uma primeira perspectiva, a inviabilização da coexistência harmónica ergue-se como uma realidade
empírica em decorrência da estigmatização de transtornos da mente. Isso ocorre porque a população, ao descobrir
que um de seus integrantes é portador do problema , adota um comportamento preconceituoso, haja vista sua
desinformação acerca da pauta, reproduzindo instrumentalizações opressivas. Esse quadro resulta em --xxx-- uma ambi-
entação legitimadora da segregação do enfermo. Immanuel kant, nesse prisma, afirmou que a vivência pací-
fica só é concretizada quando a empatia é posta em prática, premissa divergente da conjuntura nacional, na medida
em que a rotação de doenças mentais impossibilita a inclusão do outro por entende-lo como diferente. Dessa
forma , a alteridade mostra-se distante em um país que descrimina, exclui e humilha --xxx-- --xxx-- ##os acometidos psicologicamente.##