Ademais, em um segundo plano , o estigma relacionado às enfermidades da mente instaura um panorama de
silenciamento dos doentes. Essa correlação é fundamentada a partir da percepção de que os portadores de psico-
patologias deixam de manifestar interesse por ajuda profissional , uma vez que sentem medo da rotulação , o que --xxx-- ##agra-##
va a intensidade da problemática psiquiátrica, ampliando o sofrimento. Nesse sentido, baruch spinoza , ao estudar a filoso-
fía dos afetos , desvelou que ações negativas - como a perpetuação de estigmas - inibem a potência de atuação
dos seres , reflexão reiterada na contemporaneidade, visto que o temor pela estigmatização cala a voz dos que
apresentam doenças mentais . Desse modo, esse grupo de indivíduos permanece à margem da democracia.