A série britânica "SKins" ilustra o cotidiano de um grupo de adolescentes e aborda diversas ques-
tões desse meio social. Assim, durante a terceira temporada , a obra é protagonizada pela persona-
gem Effy , que sofre de depressão psicótica e , por conta desse transtorno , convive com o descaso familiar --xxx--
--escolar-- Dessa maneira , fora da ficção , evidencia-se que a presença de um estigma associado às doenças
mentais é uma problemática na sociedade brasileira , seja pela herança histórica-cultural , seja pela ig-
norância da população acerca do assunto.

Em primeira análise, nota-se que a questão histórica-cultural é a principal responsável pelo pre-
conceito com portadores de distúrbios mentais. Isso ocorre, pois, até metade do século XX, as pessoas com
doenças psiquiátricas eram taxadas como loucas e incapazes de viver em sociedade e , por isso , eram iso-
ladas em hospícios sem receber o tratamento adequado. Dessa forma, segundo a teoria do "Habitus", de-
fendida pelo filósofo francês Pierre Bourdieu, a sociedade tende a naturalizar e reproduzir algo que lhe foi imposto,
por conta disso, a população ainda possui características do passado ao perpetuar o estigma com essas doenças.
Por conseguinte, os indivíduos que possuem distúrbios psiquiátricos tornam-se vítimas do preconceito e do
julgamento da sociedade, fato que pode dificultar --o tratamento e-- o diagnóstico e o tratamento das enfermidades.

Outrossim, percebe-se que o desconhecimento das pessoas sobre as doenças mentais é outro fator
que intensifica o problema. Isso acontece , porque grande parte da população não possui acesso a conteúdos que
informem as condições que caracterizam os transtornos psiquiátricos e, em virtude disso, atuam de forma es-
tigmatizada ao afirmar , erroneamente , que pessoas com doenças como depressão e ansiedade estão apenas --xxx--
ávidos por atenção. Desse modo , --os indivíduos-- observa-se que o governo deve atuar na mudança desse paradig-
ma , visto que , segundo a Organização Mundial de Saúde , cerca de 11,5 milhões de brasileiros sofrem de depresão
e , sem a mudança da mentalidade da população, --o-- ##esse## estigma aliado à pressão social pode resultar em casos
de suicídio.

Infere-se, portanto, que medidas são necessárias para combater o preconceito relacionado às doenças
psiquiátricas. Para tanto , é preciso que o Ministério da Saúde , órgão governamental responsável pelo bem
estar da população , promova uma campanha de conscientização da sociedade acerca das doenças mentais,
através de videos informativos nas mídias sociais, a fim de romper com o estigma histórico vinculado às doen-
ças psiquiátricas. Ademais, é necessario que o Ministério da Educação, órgão governamental responsável pelo en-
sino, --xxx-- garanta a instrução da população sobre os transtornos mentais de forma empática, por meio de
palestras nas diversas instituições educacionais, com a intuito de mudar a visão seletiva sobre esses transtornos
Por fim, com essas ações, será possível reduzir o estigma associado às doenças mentais no Brasil.