Além disso, a falta de uma infraestrutura adequada caracteriza-se como um empecilho a superação do estigma as-
sociado a doenças mentais no Brasil. Diante disso, cabe destacar o artigo 196 da Constituição Federal de 1988, a qual
afirma ser dever do Estado promover e garantir um acesso igualitário e de qualidade à saude. No entanto, esse direito
social se manifesta de forma utópica no país, uma vez que a disponibilidade de profissionais qualificados, como psicólogos
e psiquiatras, nos centros públicos de saúde é escassa, sendo necessário aguardar um atendimento por meses. Além
disso, a disponibilidade gratuita de medicamentos, direito assegurado pelo Sistema Unico de Saúde (SUS), não é efeti-
vada, tornando assim o tratamento psicológico dificultado. Diante essa problemática, observa-se a não cidadania do
brasileiro, já que segundo o sociólogo Gilberto Deminstem, quando direitos assegurados na teoria não são observa-
dos na realidade, caracteriza-se, assim, um cidadão de papel.