Nesse contexto, fez-se notório destacar a ineficiência no tratamento da informação. Nessa perspectiva, cabe discutir o
modelo adotado pela Organização Mundial da Saúde (OMS), conceituado como biopsicossocial, o qual afirma
que as condições sociais expostas a um indivíduo influenciam na sua saúde, psicológica e física. Dessa forma,
o preconceito relacionado às doenças mentais, como a ansiedade e a depressão, além de dificultarem a discussão
desse assunto, pode influenciar diretamente na saúde do indivíduo, segundo a OMS. Associado a isso, tem-se a falta
de conhecimento sobre esses transtornos psíquicos, uma vez que a divulgação de dados acerca desse tema ocorre de
forma sazonal no país, ao atribuir somente ao mês de setembro a discussão dessa problemática, ao invés de tra-
tar de forma contínua e recorrente as informações necessárias. A exemplo disso, tem-se o pouco conhecimento da socie-
dade sobre a existência de um canal de diálogo que oferece apoio psicológico ao individuo, que é o Centro de valo-
rização da Vida (CVV), linha de comunicação que oferta diariamente atendimento com profissionais qualificados.