Na série americana "Os 13 porquês", é narrada a história de Hanna, uma jovem que cometeu suicídio após vivenciar,
sem o tratamento adequado, um diagnóstico de depressão e ansiedade. Distante da ficção, o debate associado as mais
diversas doenças mentais, ainda é considerado um estigma na sociedade brasileira. Diente esse cenário, observa-se
que a falta de discussão sobre o tema em adição a infraestrutura precária - material e profissional - ofertada,
caracterizam-se como um obstáculo na superação de preconceito relacionado aos transtornos psicológicos.