Na distopia "Admirável, mundo novo" - de Aldous Huxley apresenta-se uma sociedade naqual, por meio da "soma" substância com efeito
sinestésico com consumo diário imposto -, artificializam-se as emoções humanas a fim de alcançar um ideário coletivo de constante anten-
tamento. A parte da ficção, no entanto, esse delírio também se fez presente na medida em que, atualmente, no Brasil, a problemática
das patologias mentais é permeada por estigmas e muitas vezes, esquecida em nome das aparências. Nessa perspectiva, agravam-se pre-
conceito em relação aos doentes psíquicos o que, por sua vez, desencadeia tratamentos precários aos doentes e potencializa a pressão psico-
lógica associada à incapacidade de atingir um errôneo parâmetro de psiqué saudável.