Portanto, no que se relaciona aos estigmas das doenças mentais no Brasil, infere-se que o Ministério da Saúde deve aprimorar
campanhas de alerta sobre a gravidade das patologias mentais e sobre a importância do equilíbrio emocional, contrapondo-o ao
falso ideário difundido pelas redes, por meio do contraste de imagens que ilustram diversos sentimentos, a fim de promover
o verdadeiro ideário de saúde mental. Ainda para potencializar a medida, urge que, por meio das mídias, o Ministério da E-
ducação divulgue a importância do tratamento precoce dado aos doentes juntamente com as informações acerca das mazelas já a-
metidas, como a de Barbacena. Assim, aos poucos, como os personagens, Bernard e Lenina, de Hexley, a sociedade descobrirá a ri-
queza de vivenciar diferentes emoções e como controlá-las pela @@???@@ - ao mesmo tempo em que os doentes ##são## --xxx-- atendidos.