Ademais, os preconceitos para com os enfermos psíquicos, por sua vez, contribuem para o precário tratamento realizado
aos doentes, visto que, além da postergação desse influenciada pelo negacionismo por parte, não apenas de pessoas próximas, mas
também do próprio paciente, no que se refere à gravidade da patologia, a carência de investimentos em serviços de tratamento
é outra consequência da diminuição de ##importância## --xxx-- dada devido ao preconceito. Sob essa ótica, destaca-se o ocorrido no hospício de
Barbacena, no final do século XX, no qual tanto a precariedade da instituição quanto os maus tratos deferidos aos doentes
acarretaram no, chamado, holocausto brasileiro. Nesse contexto, ainda, insere-se o relato do autor Lima Barreto, em "Di-
ário do Hospício", no qual o próprio - internado como doente devido ao alcoolismo afirma que o local consistia em um deposito
de animais, ressaltando a --xxx-- carência de humanidade no tratamento aos enfermos. Dessa maneira, preconceitos dificultam até histori-
camente, o tratamento aos enfermos psíquicos tanto no que refere à desumanização quanto na negligência aos doentes.