Sob essa perspectiva, no que  se refere ao estigma associado às patologias mentais, destaca-se a influência das redes sociais como deter-
minante para a formação do imaginário do estar alegre como sinônimo de mentalmente saudável, sendo, de maneira análoga, uma
espécie de "soma" - tal como a da obra de Huxley -, a qual indiretamento, promove a não aceitação de sentimentos negativos. Nesse sen-
tido, além de marginalizar o doente mental, a imposição dessa felicidade artificial alavanca novos distúrbios mentais, uma vez que o
preconceito já banalizado, tido como um mal que, por meio da falta de reflexão, se perpetua nas atitudes - no viés da filosofia de Han-
nah Arendt, lança-se como base para a busca de uma falsa saúde mental, a qual se revela como tóxica. Desse modo, as redes sociais
se configuram como propagadoras de desinformações e preconceitos acerca do ideário de mente saudável, os quais contribuem para a
grande incidência de doentes a partir da tentativade de alcançar o impossível.