O longa-metragem "A Invenção de Hugo Cabret" conta a história de um menino órfão
que, ao descobrir uma máquina de projeção de imagens, insere-se no mundo cinema-
tográfico. Assim, o cinema torna-se fonte de inspiração para superar as dificuldades da
própria realidade. Fora da ficção, os benefícios do contato com o cinema, infelizmente,
não são democráticos no Brasil, já que certos setores sociais, como a população desfavo-
recida economicamente e moradores do interior não têm acesso efetivo a esse bem cultural.

Em primeiro lugar, evidencia-se a elitização da indústria cinematográfica, o que culmi-
na na exclusão das camadas mais pobres da sociedade. Essa situação é análoga a teoria
da "Industria cultural" postulada por Adormo e Horkheimer, em que toda produção cultural
contemporânea segue o padrão mercadológico e dissocia-se de seu caráter autentico e
de sua função social. Nesse sentido, a conduta mercantil pautada na lógica do lucro proje-
ta o cinema como uma produção cultural voltada para quem dispõe de poder econômico, o que é
--(eviden)-- ressaltado pela localização dos cinemas em "shoppings centers" e pelo preço elevado do in-
gresso. Em função disso, é fundamental que o poder público crie políticas atentas às
necessidades dos mais pobres, visando a democratização do acesso cultural.

Em segundo lugar, além do viés econômico, a localização dos cinemas majoritariamente
nas capitais impede o acesso da população interiorana. Tal contexto contraria a Constituição
brasilera de 1988, que determina o acesso à produção cultural como direito do cidadão. Assim,
configura-se o que o filósofo John Locke chamaria de quebra do contrato social, já que o
governo não cumpre com aquilo estipulado em lei. Por isso, é importante a criação de me-
canismos para levar a produção cinematográfica ao interior do país, para que todo brasilei-
ro seja incluso na prática desse direito.

Em face dessa realidade, urge --(que)-- o desenvolvimento de mecanismos que favoreçam a
democratização do acesso ao cinema. Para tanto, o governo federal deve criar políticas públicas que
estabeleçam a isenção do ingresso para pessoas carentes, por meio do financiamento cultural -
previsto pela lei Ruanet - a fim de facilitar o acesso à cultura cinematográfica. Além disso,
ONGs culturais devem difundir o cinema no interior por meio de caravanas de exibição.
Desse modo, assim como Hugo Cabret, a população brasileira poderá desfrutar dos
benefícios do cinema.