Um remédio que virou doença

Não posso negar os benesses socioeconômicos promovidos pelo avanço das tecnologias ao longo do
tempo no que tange à agricultura. Contudo, como menciona o dito popular: "O que difere o remé-
dio do veneno é a dose" , vejo que o uso de agrotóxicos alcançou níveis intoleráveis a ponto de a
produtividade que - no passado - viabilizou comida à mesa de muitas famílias, hoje seja um
ignoto símbolo da escória latifundiária, dos danos humanos, da degradação ambiental e da se-
de polo lucro.

As cíclicas crises do capitalismo são, há muito tempo, registrados e previstos pela academia. En-
caro, inclusive, de forma cômica a proximidade contextual entre os eventos atuais e aquilo que o-
correu em 1929, com o "crash" da Bolsa de Nova York. Àquela época, a euforia automobilística na
terra do "tio Sam" sofreu uma evolução perniciosa, convertendo-se em abusiva superprodução, cujos
impactos dispensam comentários. Hoje, a expansão da fronteira agrícola na "República dos Romanos" se
transforma, por meio dos agrotóxicos, em uma frente de intoxicação em massa, prejudicando as mais di-
versas formas de vida, e ironicamente tornando a salada um prato arriscadíssimo à saúde.

Há, ademais, quem relativize o uso de agrotóxicos sob a perspectiva de exaltar a produtividade
agrícola e, com isso, enfatizar um suposto maior acesso ao alimento. Todavia, primeiramente, não
acho de bom tom avaliar a questão como uma balança, na qual ##--e--## --(medem)-- de compensariam os ô-
nus e os bônus; afinal, os prejuízos às pessoas e à natureza com as pesticidas são absolutamente
deploráveis e devem ser mitigados. Em segundo lugar, os bônus viabilizados por tal técnica são
pífios ou, ao menos, seriamente contestáveis. Saiba que a maior parte da produção agrícola em
latifúndios segue a tendência do "plantation" - com caráter monocultor e exportador - ou seja
ela não se torna arroz e feijão na mesa dos mais humildes.

Revolta-me, profundamente, a direção para a qual caminha a agricultura mundial. Mor-
rem pessoas, direta e indiretamente; poluem-se rios e ecossistemas; e corrompem-se agricul-
tores, tudo isso graças à sede pelo lucro derivada dos agrotóxicos. Essa crise acontece enquanto
testemunho movimentos sociais e famílias a lutarem pelo direito à terra, com o --(deve)-- objeti-
vo de produzir gêneros alimentícios de forma sustentável e com olhos para o consumidor. Res-
salto, portanto, uma alocação inadequada de recursos, a qual, ao invés de priorizar a cura
da moléstia, investe no envenenamento generalizado do povo.