Durante o período da Ditadura Civil-Militar, com o decreto de Ata Institucional Nº 5, o ci-
nema brasileiro sofreu repressões que o tornaram um veículo de informação cada vez menos de-
mocrático. Atualmente, ainda se colhem frutos dessa regressão, sendo o acesso a esse meio de
comunicação muito restrito. Frente a isso, é necessário a democratização do cinema no Brasil,
de modo a baratear o seu acesso e financiar a sua produção a nível nacional. Assim, o Esta-
do deve adotar medidas que promovam a integração dessa atividade na vida dos brasileiros.