Antes de tudo, é necessário pontuar que o acesso ao cinema ainda é muito dificultado à po-
pulação mais pobre devido ao seu alto custo. Isto é, uma grande parcela da nação não possui
condições financeiras de desembolsar qualquer quantia para usufluir desse entretenimento. Es-
sa situação é catalisada quando se leva em consideração que o Brasil é um país com um --al--
altíssimo índice de pobreza. Nesse contexto, é --inad-- inaceitável que o Poder Público per-
mita a permanência dessa desigualdade no acesso a atividades lúdicas. Além disso,
não existe um incentivo à realização desse tipo de atividade pela população, que não
se sente representada. Em outras palavras, não há grandes produções de cunho nacional.