Ademais, é notório que o cinema nacional é pouco desenvolvido, causando desinteresse
por parte dos brasileiros. Visto que, de acordo com o site G1, no ano de 2019, o go-
verno vigente realizou cortes na verba destinada à Ancine, principal patrocinadora
do cinema nacional. Tal medida impactou diretamente no mercado cinematográfi-
co do --xxx-- país, prejudicando o andamento de filmes nacionais. Desse modo, é certo
afirmar que os custos dessas produções aumentaram em detrimento da qualidade, fa-
zendo com que o interesse da população por elas só decresça. Nota-se, também, que
acorreu um processo semelhante durante o Al-5, em que a produção audiovisual
caiu no quesito qualidade e se tornou um produto elitizado. Nessa perspectiva, se faz
urgente a democratização do cinema no Brasil.