A série "Atypical", da Netflix, conta a história de um jovem autista, o qual busca ter um relacionamen-
to. Ao decorrer do programa, nota-se suas dificuldades e limitações, as quais são superadas com o auxílio
de amigos e da família. Entretanto, no Brasil, diferente do apresentado, infelizmente, percebe-se a existên-
cia da ignorância para com os transtornos da mente, revelando problemas seríssimos, como o estigma as-
sociado às doenças mentais na sociedade brasileira, percorrendo os entraves social e salutar.