Em relação ao quesito social, percebe-se uma problemática em relação à idealização da felicidade
dentro das redes sociais, levando ao afastamento das pessoas portadoras de transtornos. As
principais razões desse desafio enfrentado na sociedade brasileira --são a n-- são a não aceitação e a --(con)--
--(sequente rejeição de quem as possui. No)-- falta de informação quanto às doenças mentais, criando estig-
mas e a consequente rejeição de quem as possui. No aplicativo "Tiktok", uma criadora do conteúdo
com transtorno Dissociativo de Identidade (TDI), Ketelly Alves, desde o final de 2020, explica
sobre o TDI e sua experiência. Entretanto, a mesma recebe, em todos os seus vídeos, mensa-
gens de pessoas as quais não acreditam --(nessa)-- que exista essa condição, proferindo --aquel-- ataques
contra ela. Essa situação exemplifica de forma muito cara a hostilidade dos internautas com alguém dife-
rente provocando graves resultados. Sendo assim, é preciso solucionar tal questão.