Ademais, quanto ao campo salutar, evidencia-se uma grande consequência do preconceito associa-
do às doenças mentais no Brasil, sendo ela o agravamento da condição daqueles que possuem algum
problema. segundo a Organização mundial da Saúde (OMS), o afastamento do trabalho, no mundo, tem
como uma de suas principais causas uma condição decorrente de distúrbios psicológicos. --(Fatos) (tais)--
Situações como essa, quando em conjunto com estigmas ligados ao assunto, podem desencadear desafios
ainda maiores, por exemplo, ver o suicídio como uma forma de escapar das dificuldades, o que
poderia colocar a vida de milhões de pessoas em risco. Logo, tal problemática se revela carente de solução
na sociedade brasileira, para que se possa evitar tentativas em massa de tirar a própria vida.