A princípio, a banalização das doenças mentais é o fator que agrava a questão, Para a filósofa Arendt, a banalização se
dá quando uma atitude nociva é disseminada na sociedade de tal forma que se torna aceitável. Sob esse viés, a socieda-
de brasileira banaliza as enfermidades psíquicas, uma vez que mais de 11 milhões de cidadãos têm depressão e menos de
30% dessas pessoas buscam tratamento, segundo o jornal G1. Esse contexto é o efeito não só da falta de informação, mas tam-
bém devido ao preconceito, visto que a indústria cultural - manipulação da imagem nas redes sociais, tv e rádio - vendem um ideal de
felicidade, o qual entorpece a população pelo volume de propaganda. Com efeito, gerando insegurança nos indivíduos com essas doen-
ças, acarretando medo de pedirem ajuda e serem agredidos $$moralmente$$ --moralmente-- ou fisicamente, tal como ilustrado na novela da Globo,
na qual uma mãe prende o seu filho com esquisofrênia, pois tem vergonha dele. Dessa forma, é imprescindível a mudança de postura
da sociedade perante esse problema.