Por outro lado, a ineficiência estatal faz as enfermidades psíquicas ficarem $$em$$ --xxx-- segundo plano e perpetua a questão. No livro,
More destaca que a sociedade permanece em harmonia graças as políticas governamentais de saúde pública. Entretanto, na realidade
brasileira, é notório o despreparo do governo frente à saúde mental dos cidadãos, em virtude do constante crescimento dos ca-
--nos-- $$sos$$ dessas doenças, de tal maneira que ocorre uma elevação de 10% ao ano, informado pelo G1. Nesta conjuntura, o prejudica-
do é o cidadão que fica sem auxílio no momento que mais necessita de amparo, haja vista que menos de 60% dos hospitais
do Sistema Único de Saúde (SUS) oferecem tratamento para tais transtornos - depressão, ansiedade, entre outros -.
Consequentemente, ocasiona ##reflexo## --reflexo-- socioeconômico no país, pelo fato ##de serem## --de ser-- --a doença-- $$--de serem--$$ $$as doenças$$ que mais incapacita##m## as pessoas de traba-
--lharem-- $$lharem$$ , pesquisado pelo SUS. Por esse motivo, é importante garantir medidas curativas e preventivas para a população. --da nação.--