Na obra "Utopia", do escritor More, ele retrata uma sociedade equitativa, na qual a saúde psíquica dos cidadãos é tratada com importância pelo
Estado. Paralelo ao livro, no Brasil, nota-se que a sociedade e governantes deixam as doenças mentais $$em$$ --xxx-- segundo plano e, até mesmo, quem
sofre dessa condição é tratado com preconceito. Esse cenário antagônico ao de More é fruto tanto da banalização das doenças psíquicas
quanto da ineficiência estatal. Por isso, é importante discutir esses aspectos.