Depreende-se, portanto, que a banalização das doenças mentais e a ineficiência estatal coloca esses transtornos em se-
gundo plano $$--(,)--$$ acarretando problemas --social-- $$sociais$$ , por isso, são necessárias ações estatais. Para tanto, o Ministério da Saú-
de deve criar o plano de combate as enfermidades psíquicas, por meio do estudo das regiões que mais precisam de auxílio para
alocar mais recursos financeiros e técnicos, posteriormente nas outras localidades, --afim-- $$a fim$$ de criar a estrutura necessária para
mitigar o avanço dessas doenças no país. Ademais, --o mi-- $$esse ministério$$ também deve fazer campanhas informativas, junta-
mente com os meios de comunicação, mediante séries e "podcast" falando sobre a importância do cuidado mental e des-
--mitificando-- $$mitificar$$ o preconceito sobre ela, com o intuito de expurgar a --bala-- $$banalização$$ dessas doenças da sociedade. Por con-
seguinte, o SUS terá subsídios suficiente para dar cuidados curativos e preventivos para a população brasileira.
Logo, tornando a sociedade da nação mais próxima da idealizada por More.