por conseguinte, a falta dessa democratização resulta em uma exclusão social. Segundo dados da Ancine
(Agência nacional de cinema), o Brasil é o 60º país na relação habitantes por sala de cinema. Ainda, apenas 17% da
população frequenta esse tipo de entretenimento. Esses dados evidenciam que a transmissão de filmes no Brasil ainda é
um processo excludente. Isso ocorre uma vez que as salas de cinema foram distribuídas de forma desigual no país,
priorizando regiões de maior prestígio social em detrimento de pequenas cidades e periferias. Ainda, o preço dos
ingressos, muitas vezes, não é acessível a todos. Desse modo, o acesso desigual ao cinema brasileiro reforça uma desi-
gualdade e exclusão social já alarmantes no país.