Sendo assim, medidas devem ser tomadas para democratizar o acesso ao cinema no Brasil. Com o intuito de conscienti-
zar a população a respeito da importância do cinema, o governo municipal deve, junto ao Ministério da Educação, in-
plementar nas escolas projetos de valorização desse conteúdo, por meio de passeios escolares em que os alunos são levados
para assistir a um filme e, em seguida, participam de discurssões com os professores a respeito do filme, relacionando-o
##à## --com-- sua realidade. Além disso, para facilitar o acesso às salas de cinema, o governo federal ##deve,## --xxx-- em parceria com
o Ministério da cultura, incentivar a construção de cinemas em regiões com menor quantidade desses, através da isenção
parcial de impostos á impasses que se ##disponibilizarem levar## --disponibilizaem pagar-- salas de cinema a esses lugares e cobrar valores
acessíveis pelos ingressos. Caso essas medidas sejam tomadas, o Brasil estará mais próximo de uma
real democratização do acesso ao cinema.