a ausência de conhecimento a respeito da função social do cinema resulta em uma deficiente democra-
tização do acesso a esse tipo de entretenimento. Essa função social é, através de representação de determinada
realidade levar o espectador a refletir e ter uma leitura crítica da obra e até de sua própria vivência. Segundo Paulo
Freire, importante educador brasileiro, " A leitura de mundo precede a leitura da palavra". Com essa relação, o autor
sintetiza a tese de que aprender a observar, interpretar e refletir sobre a realidade é uma "alfabetização" que pre-
cede a convencional. A " leitura de mundo" de Paulo Freire é justamente a leitura proporcionada pelo conteúdo trans-
mitido nas salas de cinema. no entanto, tal função social não é, muitas vezes, entendida pela população, o que di-
minui o número de frequentadores desse espaço, tornando-o restrito a uma pequena parte dos brasileiros.