O Teatro Oficina tradicional teatro de São Paulo, oferece um benefício para refugiado e pessoas de
baixa renda, que pagam menos em seus ingressos. Tal política , que visa maior inclusão e acesso aos
espetáculos, não é uma realidade na maioria dos cinemas brasileiros, que ainda encontram dificuldades
na democratização de seu acesso. Essas dificuldades se dão devido à falta de consciência sobre a função
social do cinema, que leva , consequentemente, à --forma)-- preocupante exclusão social encontrada
nos solos de cinema brasileiros.