Dado o exposto, fica nítido que o acesso democrático ao cinema na nação está em decadência. Por isso, o Ministé-
rio da Cultura, o qual é responsável pelo zelo das opções públicas de lazer, deve incentivar o estabelecimento de valores máximos
e acessíveis a serem cobrados pelo ingresso dos filmes nos cinemas, almejando um estímulo aos brasileiros das diversas camadas so-
ciais em frequentar esse ambiente a fim de democratizar a acessibilidade nesse ramo. A medida ocorreria por meio da seleção de eco-
nomistas especialistas no assunto para estabelecerem essas custos, ação que, @@???@@ no presente abrangerá o valor da Netflix - o lazer.