Na atualidade, a empresa "Netflix" tem tido cada vez mais adesão pelos consumidores, possibilitando o acesso ilimitado a
filmes e séries, oferecendo entretenimento ao usuário em troca de uma mensalidade de baixo custo e acessível. Entretanto, no
Brasil, é inegável que a democratização do acesso ao cinema tornou-se uma problemática compromissora ao cotidiano
do brasileiro. O problema, oriundo de uma elevada concentração fundiária refletida na falta de distribuição da cultura,
promove a redução de inserção social do cidadão brasileiro.