Dentro dessa perspectiva, a possibilidade de inclusão social no Brasil permanece dificultada. Isso se dá
porque ainda que 17% da população frequente os cinemas, permanesce uma porção majoritária do país excluída
do acesso a essa arte, bloqueando a distribuição homogênia de conhecimento e lazer no território nacional.
A integração democratizada do cidadão no cotidiano significa incluir não somente na jurisdição por meio de leis, mas,
também, através de uma efetiva garantia de acessibilidade à cultura, sendo este primordial à conquista da compreen-
são do cidadão acerca dos processos e acontecimentos que regem a história e a atualidade. Esse fenômeno dialoga di-
retamente com a Era Vargas, período histórico em que o governo promoveu amplo acesso a fontes de comunicação como
--a televisão-- o rádio. Analogamente, o cinema é um reflexo dos processos e ocorrências contemporâneas e seculares, tor-
nando o seu acesso igualitário essencial ao fim da "propriedade intelectual", permitindo um sistema de convivência justo e,
conforme a época de Getúlio Vargas, ##inclusive## --xxx-- nas opções de lazer, ambos imprescindíveis --para-- à democratização de acesso ao cinema.