Sob a ótica do século XXI, a disparidade financeira entre os diversos setores populacionais tem restringido o
acesso ao cinema. O primeiro passo para a manutenção da saúde do corpo social é o oferecimento de entretenimento
a ele, garantindo uma base de refúgio aos constantes conflitos vivenciados pelo individuo no cotidiano. Porém, tal princípio
está em perigo de sustentatição no Brasil mediante a agressiva desigualdade econômica no país, aspecto fortalecido pelos
ascendentes custos de ingresso e acesso ao elemento do cinema, impedindo o estabelecimento igualitário e coeso de oportu-
nidades de lazer. Segundo o pensador Jurgen Habbermas, a comunicação providencia o equilíbrio de uma relação cívica
e crítica entre os cidadãos. O cinema tem exatamente esse poder, gerando consciência, autônomia nos telespectadores a fim
de garantir debates contribuintes à evolução da sociedade. Sendo assim, consoante à fala de Jurgen, a distribuição de
renda desigual fortalecido pelo crescimento de salas "VIP" ##encarecidas## de filmes, impede esse cenário desejável, confirmando o irrefu-
tável: a ##falta de## democratização do cinema no Brasil está enraizada na questão monetária.