Aplausos de pé, por favor!

Para que as pessoas conheçam Adolf Hitler, não é neces-
sário citar o nazismo, nem mesmo a perseguição dos judeus;
basta falarmos em bigode e sua marca registrada será cita-
da. Coloca-se um chapéu e, rapidamente, passamos a lembrar
de Charles Chaplin, ícone do cinema mudo que em nada se pare-
ce com o alemão. Sob essa comparação, afirmo: assim como o
bigode é com os gostos musicais - cada um tem o seu. No Rio
Grande do Sul, cultua-se a milonga e o bugio nos fandangos;
no Rio de Janeiro, o samba de gafieira; em Pernambuco, o
frevo, e assim por diante. Que seríamos sem tantas opções musi-
cais nesse mosaico cultural chamado Brasil? acredito que não
mais do que seres arrogantes, permeados pelo preconceito vela-
do nas manifestações populares!

Em seu texto, Leonardo Lichote aborda brilhantemente
esse assunto, ao levantar questionamentos acerca dos parâmetros
estabelecidos por aqueles que acreditam estar pobre a atual mú-
sica popular brasileira. Evidentemente, julgar as preferências
musicais do nosso semelhante é apenas o reflexo da incompreen-
são da consciência humana como promotora de experiências, le-
gitimando a máxima do filósofo David Hume de que os hábitos
são perigos a serem combatidos a partir do momento em que pas-
samos a agir com incapacidade de compreensão do outro.

O que diriam Bezerra da Silva e os Mamonas Assassinas ao escutarem
o "batidão" de um funk? talvez, que nunca presenciaram um ritmo que
se aproximou tanto da periferia - privada de ter acesso aos espaços con-
siderados eruditos no passado. O fato é que a música, assim como
as outras artes, transfigura-se com o tempo, assume novos valores e
reflete novas perspectivas a partir das vivências de quem a faz cotidi-
anamente.

Acredito que não devemos cometer o grosseiro erro de categorizar a
música popular brasileira atual como o "lixo" da produção nacional, mas
percebê-la como uma releitura que visa à aproximação das cultu-
ras de massa, capaz de nos ensinar sobre novos mundos e horizontes
que ultrapassam as nostalgias de Bossa Nova e a sua eterna "garo-
ta de Ipanema", que, por incrível que pareça, fora também criticada em
seu tempo de estopim.

Aos que ainda não reconhecem a reflexão de Lichote como legíti-
ma, lembro-lhes de que música é - e sempre será - como um bigode:
cada um escolhe o seu, conforme o seu agrado. "Rap", "Hip-hop", "Jazz",
"Baião" ou "Sertanejo" - em um amálgama de passado, de presente e
de futuro, o que importa é respeitarmos a simpática ideia de
convivermos em harmonia com todos os compassos e não termos
vergonha de sermos felizes, pois é na diferença de estilos que
se encontra matéria para as verdadeiras belezas do nosso país.
Para Leonardo Lichote, aplausos de pé, por favor?