Evidentemente, um dos fatores que inviabilizam o livre --xxx-- acesso da maioria dos brasileiros
aos cinemas é o poder de aquisição: aqueles os quais não podem pagar pelas sessões de
filmes, infelizmente, não gozam --xxx-- de uma das maiores invenções da humanidade, o
cinema. Segundo o filósofo francês Pierre Bordieu, aquilo que foi criado como instrumen-
to --de-- de democracia não deve ser convertido em ferramenta de opressão simbólica,
pois o invento, atendendo somente à fatia abastada da sociedade, não cumpre
##--sua função social,--## --em excelência, em excelência-- sua função social em excelência. Por isso, é, no --xxx--
mínimo, preocupante que, sendo o Brasil signatário da Declaração Universal dos
Direitos Humanos, o governo pouco faça para reverter essa situação de desigualdade.