Em suma, para que haja a democratização do acesso ao cinema no Brasil, são
necessárias algumas mudanças. Dessarte, o Estado deve investir na infraestrutura das
cidades, por meio do repasse efetivo das verbas destinadas ao setor e de parcerias
público-privadas. É possível, ainda, conscientizar a população, com o apoio da mídia e
das redes sociais. Espera-se, com isso, democratizar o acesso de todos os brasileiros ao
cinema, distanciando, assim, a realidade brasileira do enredo --holliu-- hollywoodiano.