Ademais, a infraestructura precária de muitas cidades, entendida pelos estudiosos co-
mo um agente etiológico estrutural do país, acarreta na --concentra-- ##concentração## das empresas
distribuidoras dos filmes nos "shopping centers" e na carência desses serviços nas zo-
nas periféricas. Esse é um fenômeno abordado pela geografia, --como-- ##conhecido## como "macro-
cefalia urbana", cujo resultado é a falta da distribuição homogênea dos serviços
oferecidos a todas as parcelas da sociedade, por conta da rápida urbanização.
Tal rapidez no crescimento urbano estratifica a sociedade e, certamente, dificulta
a prática da cidadania.