No filme norte-americano "A invenção de Hugo Cabret", ambientado na Europa do século XIX, o
protagonista é um menino pobre que vive na torre do relógio de uma estação de trem, e
encontra uma máquina que projeta imagens .A partir dessa descoberta, ele se encanta
com o aparato tecnológico e pelos filmes, mesmo que não pudesse ir ao cinema. No Brasil
hodierno, de forma análoga, muitas pessoas não tem acesso a essa forma de lazer por
conta dos preços elevados e da falta de infraestrutura das cidades. Tendo isso em mente, faz-se
necessário analisar os problemas e pensar numa possível solução.