A médica Nise da Silveira revolucionou a área psíquica no Brasil, tornando o con-
tato --médico-- entre médico e paciente mais humanizado. Entretanto, apesar dos avanços pro-
porcionados pela médica, saúde mental permanece sendo um estigma na sociedade brasilei-
leira, fazendo com que muitos cidadãos, consequentemente, não procurem ajuda . Nesse contex-
to, a manutenção do estigna pode ser explicada devido à falta de informação e à negli-
gência estatal, de modo que são necessários medidas que atenuem a problemática.

Primeiramente, cabe analisar a carêmia de --conhe-- conhecimento acerca da questão. De
acordo com o filósofo e educador brasileiro Paulo Freire, "se a educação sozinha não transforma
a sociedade, sem ela tampouco a sociedade muda". Sob essa ótica, fica claro o poder do ensino para
o progresos do indivíduo e do meio em que ele vive. Dessa forma, as escolas, ao --xxx-- não abordarem
doenças psicológicas, como ansiedade e depressão, assim como abordam as que comprometem a saúde física
do indivíduo, como leishmaniose e malária, fomentam a visão de que saúde mental é menos relevante,
associando-a como fraqueza. Nesse sentido, é essencial o ensino de questões psicológicas no ambien
te escolar, para formal cidadãos que reconheçam a relevância da saúde mental e que provêm
ajuda quando sentirem necessidade.

Outrossim, vale ressaltar o descaso governamental com o assunto. O SUS --(si-- é um direito
ratificado pela constituição cidadã de 1988, garantindo saúde a qualquer indivíduo. No entanto
é notório o desrespeito a esse direito, visto que o Estado não direciona esforços para promover saú-
de mental no Brasil. Tanto o sucateamento dos hospitais, como a escassez de campanhas alertan-
do sobre doenças psicológicas e como conseguir tratamento, são fatores que corroboram a manu-
tenção do estigma. Nessa conjuntura, o cidadão brasileiro com problemas psicológicos não encon-
tra uma forma efetiva de ajuda e o cidadão --saú-- saudável não reconhece a recorrência da questão.

Torna-se evidente, portanto, a urgência de ações que mitiquem o impasse. Desse modo, o MEC deve incluir
nas aulas de Biología, o ensino de doenças psicológicas, por meio da análise de sintomas, consequências e trata-
mento das enfermidades, com o intuito de construir a ideia de relevância da saúde mental. Tal proposta deve incluir
palestras com psicólogos, a fim de aprofundar o debate e o aprendizado do assunto. Ademais, cabe aos go-
vernos estaduais realizarem campanhas sobre saúde mental e melhoria nos hospitais, por intermédio do envio
de verbas, objetivando dar importância ao assunto e oferece saúde a todos. Mediante o exposto, será
possível melhorar a área psíquica do Brasil, como previsto por Nise da Silveira .