Em primeiro plano, nota-se que --xxx-- o ensino omisso, aliado à negligência social, solidifica o estigma
relacionado à integridade mental no Brasil. Isso ocorre, pois a maioria das escolas brasileiras, embasadas
em um modelo tecnicista, --omgibaliza-- invisibiliza questões sociais, como saúde mental, a fim de priorizar o a-
prendizado de conteúdos, e com essa postura fortalece o senso comum, que trata de forma pejorativa as doenças men-
tais. Esse pensamento é consoante ao do educador Paulo Freire em "Pedagogia do Oprimido", para quem o ensino
tradicional induz os indivíduos à obediência, já que, ao não debater a importância da integridade mental, as
--xxx-- instituições de ensino reforçam o ciclo negacionista e, assim, potencializam tabus vinculados às doenças.