A série "13 Reasons Why", em tradução literal "13 por quês ", da Netflix, constrói sua narração ao
redor de um caso de suicídio, ao ##buscar## --tentar-- o que motivou essa tragédia. Debate necessário, se recontextualizada,
essa narrativa pode dialogar com a realidade quanto ao estigma associado às doenças mentais na
sociedade brasileira, visto que temas relacionados à saúde mental são tabus entre a população. Essa pro-
blemática é fruto inegável da irresponsabilidade social em assumir a sua gravidade. Assim, entre os fatores
que aprofundam tal realidade, destacam-se a omissão escolar e o desserviço midiático.