Além disso, percebe-se que a atuação da mídia, somada à sociedade negligente, cristaliza o estigma associado
à saúde mental entre os brasileiros. Essa situação advém do fato de que grande parte das empresas de comunicação
retrata as doenças mentais de forma estereotipada, por vezes até com ridicularizações, com isso, o tecido social ab-
sorve essa narrativa e reflete no cotidiano, o que cristaliza o debate sobre integridade psicológica de forma ne-
gligente. Essa ideia é semelhante à do escritor George Orwell, para quem "Não existe opinião pública, existe opi-
nião publicada," uma vez que a atuação midiática molda negativamente a opinião pública a respeito das do-
enças mentais, com isso, a mídia cumpre um desserviço ao tecido social.