Diante do exposto, é importante perceber que o estigma associado às doenças mentais está fundamentado
na irresponsabilidade do tecido social brasileiro em assumir a importância da integridade mental. Para solucio-
nar essa problemática, o Governo Federal deve criar um Programa Nacional de Incentivo à Saúde Mental, concen-
trando suas ações por meio dele. Esse Programa, em parceria com o Ministério da Educação, deve propor ao Congresso
a criação de leis que alterem as Diretrizes Curriculares Nacionais, ao inserir "Saúde mental" como conteúdo
de Biologia e Sociologia no ensino médio, a fim de aproveitar a influência escolas e formar uma geração cien-
te da importância da integridade psicológia. Ademais, justamente ao CONAR, tal Plano deve patrocinar pro-
pagandas e palestras ministrados por psicólogos e demais profissionais da área, com o objetivo de atingir o pú-
blico geral e romper os estereótipos cristalizado pela mídia. Tomando tais atitudes, fins trágicos como o da
série não se fariam presentes na realidade do Brasil, ficariam restritas à ficção.