De acordo com o filósofo sul-coreano Byung-Chul Han, hodiernamente, vive-se em uma
"Sociedade do Desempenho, cercada por muitas cobranças de boas colocações de emprego e de
felicidade constante - o que culmina no desenvolvimento de transtornos mentais. De modo si-
milar, o corpo civil brasileiro também enfrenta essas doenças por pressões sociais e, além dis-
so, enfrenta grave estigma relacionado às enfermidades por seus copátridas. Destarte, tal precon-
ceito é causado por certa normalização de sua propagação e ##gera## --geram--, como efeito, exclusão social.