Portanto, estigmatizar doenças mentais prejudica a integridade do brasileiro, sendo urgentes me-
didas que alterem o quadro. Para isso, o Ministério da Cidadania - responsável por proteger a mo-
ral dos brasileiros - deve realizar ações de propagação do respeito àqueles com transtornos mentais.
Isso deve ser feito mediante simpósios e palestras em empresas, universidades e televisão, que
divulguem fatos sobre doenças mentais, a fim de fomentar respeito e minimizar o ataque a
moral dos mentalmente enfermos. Ademais, urge que as Secretarias de Saúde realizem fiscali-
zações, com o fito de assegurar a inserção de indivíduos com doenças mentais na comunidade
pátria, adequada ao quadro de cada um. --A-- Assim, a "Sociedade do Desempenho" brasileira
caminhará para a redução dos estigmas acerca de doenças mentais.