Por conseguinte, estigmatizar uma condição de saúde impacta causando exclusão social do bra-
sileiro doente. Nesse viés, segundo o sociólogo Thomas Marshall, a cidadania se dá pelo conjun-
to de direitos garantidos por uma constituição. Então, não ser integralmente incluído em ati-
vidades como saúde e interação comunitária em função de estereotipia relacionada à --doe-- ##doen##
ça mental representa o não cumprimento de garantias jurídicas e o ataque à cidadania do indi-
víduo. Em suma, inclusão social - certamente, de acordo com cada condição de saúde - além de
garantir direitos, pode melhorar, de certo --moda-- modo, a saúde mental do brasileiro doente
pela sensação de pertencimento.