Sob esse viés, o fato de boa parte da população brasileira tratar como normal o estigma exis-
tente acerca das doenças mentais torna possível sua existência. Nesse sentido, para o sociólogo
Pierre Bourdieu, "Violência Simbólica" é o conjunto de ataques à integridade pessoal, causado de
modo simbólico - por palavras e por atitudes. A partir disso, tornar aceito um conjunto de preconceitos
sobre os mentalmente enfermos, como associar a doença à fraqueza ou à --l-- "frescura" representa
um modo de desrespeito e de violência, conforme o conceito sociológico. Logo, é urgente a descons-
trução desses pensamentos por ações estatais, para minimizar o ataque à moral dos adoecidos.