No início do século XX, o Prefeito Pereira Passos e o sanitárista Oswaldo Cruz imple-
mentaram, no Rio de Janeiro , medidas sociais buscando melhorar a saúde públi-
ca da cidade . Contemporaneamente , o quadro do setor da saúde de precariedade ain-
da é vigente no Brasil. Com efeito, a dificuldade na desistigmatização das
psicopatias no país se encontra alicerçado na fragilidade do Estado.

Em primeiro plano , a Constituição Federal de 1988 , promulgada com base nos
Direitos Humanos , prevê , o direito à saúde. Contudo, a falta de políticas publi-
cas de prevenção e tratamento pelo Estado agride a legislação. Isso, porque o
"Sistema Único de Saúde" carecê de profissionais especializados e a falta de medi-
camentos para tratamento de forma gratuita deixa pacientes desamparados.
Dessa maneira , o descaso governamental corrobora para o estigma prejorativo
das doenças mentais no país.

Cabe ressaltar , ainda , que a série "La Casa de Papel" representa o paradig-
ma . Isso ocorrendo porque , na trama , a personagem "Raquel", sofre com a
pressão psicológica dentro do ambiente de trabalho. Assim, essas ações desenca-
deiam na protagonista várias fugas da realidade e depressão. Nessa ótica,
o enredo ilustra o cenário da saúde mental de muitos indivíduos , a estigma-
tização das doenças psíquicas e o desconhecimento social , que pode ser obser-
vado na forma que os colegas de trabalho da presonagem tratam a enfermi-
dade da inspetora com chacotas e piadas.

Portanto , a dificuldade em conter a estigmatização da --s-- saúde --s-- mental no
Brasil permanece enraizada na sociedade. A fim de combater o cenário, o Po-
der Executivo Federal, sob a forma do Ministério da Saúde , deve implementar políticas
públicas orçamentarias. Essas ações acontecendo com a contratação de profissionais
que devem atuar em unidades de saúde, escolas e comunidades informando a po-
pulação de tratamentos e de prevenção. Em paralelo, as mídias sociais preci-
sam oferecer canais de ajuda para aconselhamento quando se produziam
conteúdos com esse tema. Com isso, continuar o trabalho do prefeito e do sani-
tárista para melhorar a qualidade de vida da população brasileira.