Humanidade às avessas
(Titulo)

No filme "Parasitas" os caminhos de duas famílias de diferentes extremos socioeconômicos se
cruzam quando o filho de uma família mais pobre consegue um emprego como professor particular
numa casa em um subúrbios selvolhos mais valorizados de @@???@@. Ao mostrar essas duas realidades justa-
postas, o diretor incita seus espectadores a refletir sobre essa. Dessa forma, embora seja uma obra de
ficção, o filme tem como propósito disseminar a desigualdade criada pelo modelo neoliberal, até mesmo,
em países considerados desenvolvidos como é o caso da Coreia do Sul. O modelo neoliberal $$--xxx--$$ adotado pri-
meiramente pelas grandes economias, e , posteriormente, imposto nos demais países criou desigualdades socioeco-
nômicas à medida que prioriza a lição sobre o bem-estar dos indivíduos e compromete a @@???@@
@@???@@ de futuras gerações ao promover a destruição do meio ambiente .

Quando o maior objetivo de empresas é lucrar e o controle estatal sob o qual tais
organizações @@???@@ é reduzido, a desigualdade entre adultos tende a aumentar. No neoliberalismo, o
Estado reduz sua participação de forma que --por-- serviços como educação e saúde, @@??@@ oferecidos pelo Es-
tado, passam a ser fornecidos por empresas privadas cujo objetivo é lucrar com tais serviços. Nesse
contexto, apenas aqueles que já possuem a renda necessária terão acesso a esses serviços que são
uma espécie de pré-requisto para seguir inserido na lógica de mercado: os melhores trabalhos estão dis-
poníveis àqueles com melhor educação, o acesso aos tratamentos de ponta possibilitam a superação
de uma condição debilitante. Por outro lado, os que não tiveram --acesso-- as mesmas oportunidades nesses
dois campos têm seu acesso no mercado de trabalho restrito e não conseguem ascender socioeconomicamente.
Portanto, esse sistema cria uma sociedade na qual pequenas desigualdades aumentam ao longo do tempo.

Além disso, o sistema econômico vigente é um risco à sobrevivência humana é representado
pela destruição do meio ambiente. Com menos controle estatal, as ações de empresas tornam-se mais
destrutivas. Como seu objetivo é lucrar empresas buscarão fazê-lo de forma mais rápida. Nesse contexto
usam-se as fontes de energia mais baratas, defensores agrícolas tóxicos e recursos descartáveis e deixa-se
de tratar resíduos industriais sem a devida atenção. Essas medidas, quando realizadas ao longo do tempo
promoveu a destruição do meio ambiente que é justamente o que fornece à humanidade recursos para sobre-
viver. Sua destruição, portanto, ameaça a permanência de humanos e outros seres na terra.

Os modelos econômicos adotados desde o seculo XIX, --xxx-- principalmente o neoliberalismo adotado
na segunda metade do século XX --xxx-- --xxx-- tiraram o mundo da ordem. A supervalorização
do lucro, em meio a relação de regulamentação, promoveu um aumento nas desigualdades socioeconômicas e a
destruição do meio ambiente, @@???@@ a sobrevivência da humanidade.