O filme "O Coringa", lançado em 2015, adota a perspectiva do vilão da história, mostrando detalhes de
sua trajetória. A narrativa apresenta o personagem principal como um cidadão comum, desprovido de
maldade, mas que, ao ter seu direito a tratamento psiquiátricos gratuitos cancelado, perde o contro-
le de si próprio, tornando-se o @@???@@ conhecido vilão. Infelizmente, é possível traçar um paralelo entre
esta obra de ficção e a atual realidade brasileira, em que o estigma associado às doenças mentais, causa-
do pela falta de acesso ao conhecimento científico, impede que grande parte da população obtenha a assistência
de que precisa.

Primeiramente, é válido lembrar que antes do surgimento da psicanálise, desenvolvida por Freud no século
XIK, os distúrbios psicológicos eram tidos como sinais de loucura. Entre essa realidade e a atual, muito
se avançou no estudo desses transtornos - a OMS, por exemplo, recentemente reconheceu a síndrome de
burnout como uma doença -, porém, pouco desse conhecimento chegou à maior parte da população
brasileira, que não tem acesso às pesquisas desenvolvidas na área. Sendo assim, grande parcela do corpo
social permanece encarando as doenças psicológicas e psiquiátricas como elas eram percebidas antes das
descobertas de Freud: como sintomas de insanidade.

Uma das consequências de tal quadro é que devido ao medo de serem rotulados como malucos ou ins-
táveis, --na-- a maior parte dos pessoas afetadas por doenças mentais não procuram tratamento, de modo
que o grupo de indivíduos recebendo a assistência ideal seja extremamente ##pequeno## --baixo--. Essa situação pode ser
--percebida-- confirmada pelo fato de que, segundo o IBGE, apenas 2% da população vai à terapia, o que é
preocupante quando se considera que o Brasil é o país mais depresivo da América Latina, e o mais
ansioso do mundo, segundo a OMS. Dessa forma, há uma legião de indivíduos que, assim como o Corin-
ga, vivenciam doenças não tratadas.

A luz desses fator e ponderações, fica claro que o preconceito com que são tratadas as doenças men-
tais no Brasil tem um efeito extremamente danoso aos que são --ao-- acometidos por elas, de forma que
a revolução desse entrave faz-se imperativo. Sendo assim, e considerando como principal causa --o desconhece-
mento-- dessa problemática o desconhecimento científico, cabe às Secretarias de Educação, por meio de parcerias
público-privados com centros de pesquisa na área dos transtornos mentais, incluir nas escolas palestras e
momentos de debate acerca do tema, de forma a normalizar as --discussão-- discussões a respeito dessas doen-
ças, de modo que os alunos sintam-se confortáveis em falar sobre suas próprias dificuldades e em procurar
ajuda especializada quando necessário. Dessa maneira, ao receber tratamento adequado, todo indivíduo afeta-
do por doenças mentais terá mais chances de tornar-se o herói da própria história, diferentemente do Coringa.