Muitos entendem o cinema como uma prática relacionada estritamente ao ócio e
ao lazer. No entanto, esse entendimento é incompleto, uma vez que os filmes desem-
penham papel importante na preservação e na disseminação da cultura de diversos
povos. Ainda assim, os cinemas brasileiros são reservados a poucos, o que dificulta
a democratização do acesso a essa atividade.

O cinema é uma ferramenta insubstituível na proteção e no compartilhamento
de --(pratica)-- práticas identitárias. De fato, segundo a ONU, todos os povos possuem patri-
mônios imateriais, como, por exemplo, danças, festas e dialetos. Nesse âmbito, o cinema,
ao capturas imagens de práticas locais, é capaz de preservar o património imaterial
de um grupo e de tornar as atividades tradicionais conhecidas em todo o país. Um exem-
plo desse papel da indústria cinematográfica é visto no filme "Bacurau", ##em## que, re-
tratando o cotidiano de um pequeno povoado, ##o diretor## conseguiu preservar uma série de elemen-
tos típicos da região e aumentar o conhecimento a respeito ##do local.## --(da região)--. Portanto, é eviden-
te que a democratização do acesso ao cinema tem uma ##grande## importância --(cultural)-- no país, já
que é necessário que ##brasileiros## --(brasileiros)-- tenham acesso ao patrimônio ##cultural## de outras pessoas e ##que## tenham
seu patrimônio cultural reconhecido.

Entretanto, os cinemas brasileiros sofrem com a elitização. Isso é uma consequência
de prevalência das empresas exibidoras nos "shopping centers", espaços tradicionalmente re-
servados às parcelas mais abastadas da população. Uma evidência da segregação nes-
ses espaços pôde ser observada há poucos anos, quando --(uma série)-- vários eventos organi-
zados por jovens da periferia, apelidados pela mídia de "rolezinhos", ocorreram. Em muitas cidades,
participantes dos "rolezinhos" foram expulsos de "shopping centers", o que comprova que
esses espaços são restritos a certas parcelas da sociedade. Assim, como cinemas se
concentram em espaços reservados ##aos mais ricos## --a minoria--, a --xxx-- prática cinematográfica acaba restrita tam-
bém ##aos mais ricos## --(a nimorias)--, o que impõe dificuldades à democratização do acesso ao cinema.

Destarte, cabe ao Poder Legislativo Federal garantir o amplo acesso da população aos --(sh)--
"shopping centers" e, consequentemente, aos cinemas. Isso deve ser feito por meio da elaboração e
da aprovação de uma lei que institua punições pecuniárias aos donos de estabelecimentos que im-
peçam o acesso de grupos desfavorecidos, já que uma punição mais rígida impedirá essa prática.
Com ##isso,## --xxx-- objetiva-se democratizar o acesso ao cinema no Brasil, ampliando os benefícios ##culturais.## --xxx--