A democratização do acesso ao cinema no Brasil é um caso a
se pensar. Esta iniciativa porém, requer uma diminuição dos cus-
tos de produção dos longas. Além disso, tal medida clama por uma
maior representatividade do novo público consumidor (as classes
populares) nas telonas.

A priori, os custos de uma produção cinematográfica (mesmo brasileira)
ultrapassam facilmente a "casa" dos milhões de reais. Para que todos os espec-
tadores, especialmente os de baixa renda (principais excluídos do acesso
à sétima arte porque geralmente não dispõem de recursos para a compra
de ingressos) possam também usufruir desta opção de lazer, é preciso que
as produtoras invistam em tecnologias alternativas, que barateiem o pro-
cesso de elaboração dos longas e consequentemente o valor dos ingressos.
Isto garantirá, via acesso ao entretenimento, o que o filósofo Jean Jacques
Rousseau reconheceu como sendo um estado de bem estar social, isto é, de
satisfação geral, uma vez que todos poderão ir ao cinema e se divertir.

Além disso, uma maior representatividade popular nas telas de
cinema (mais histórias de superação, a vida na periferia, as dificulda-
des que o trabalhador brasileiro enfrenta etc.) poderá levar o público de
baixa renda a se identificar mais com os enredos e personagens, atrain-
do este "nicho" para salas de todo o Brasil, junto às classes A e B. Tal
medida remete do corpo biológico de Durkheim, comparado à uma socie-
dade harmônica e igualitária, na qual todos usufruem dos mesmos
direitos, como o direito ao lazer através da sétima arte e à cultura.

Logo, a fim de que a democratização do acesso ao cinema se tor-
ne uma realidade no Brasil, é preciso que em especial as produto-
ras abracem a causa e se comprometam com ela, mediante o barateamen-
tos dos custos de produção e do valor dos ingressos, e maior representa-
tividade popular nas telonas (para atrair o público de baixa renda
para as salas de cinema). Só assim será possível construir uma sociedade
onde todos, sem exceção, tenham acesso ao lazer, ##à cultura## e ao entretenimento.