Como consequência da estigmatização dos transtornos mentais, o cenário brasileiro de elevados índices
dessas doenças torna-se cada vez mais grave. Tal agravamento ocorre, uma vez que essa estigmatização
manifesta-se também no Poder Público, o qual não cumpre --xxx-- o seu dever de garantir um acesso igua-
litário à saúde para todos, como afirma o Artigo 6 da Constituição Federal, ao --xxx-- oferecer tratamentos pre-
cários às pessoas ##com## --xxx-- doenças mentais. Além disso, essas pessoas são ainda mais afetadas, já que, para
não serem estamatizados, não ##reconhecem o problema e não## --buscam o tratamento medico.-- buscam tratamento médico. O resultado é
que, de acordo com a OMS, 11,5 milhões de brasileiros têm depressão, um quadro cada vez mais grave.