De início, cabe destacar que o estigma ##associado## --associados-- às doenças mentais na sociedade brasileira decorre, sobretu-
do, de uma falsa ideia construída a respeito das pessoas que as possuem. Segundo a Organização Mundial
da Saúde, a depressão é a doença mais incapacitante do mundo e o Brasil é o país mais depressivo da América
Latina. Porém, no país, não é dada a devida dimensão ao problema, pois muitas pessoas, devido à desin-
formação, tratam os transtornos relacionados à saúde mental como uma mera fraqueza e não reconhecem
a sua gravidade. Ademais, as redes sociais ainda potencializam a divulgação de uma falsa ideia acerca
das doenças mentais. Isso ocorre porque, nesses espaços virtuais, cria-se um ambiente em que os usuários, de
modo geral, tentam apenas passar, ao máximo, a ideia de felicidade e de uma vida perfeita, ocultando --xxx--
muitas vezes, problemas na saúde mental. Assim, considerando-se a Teoria do Estigma Social do sociólogo
Erving Goffman, que afirma que a sociedade desqualifica e rechaça tudo aquilo que não é comum aos ##seus## --xxx--
patrões, as doenças mentais, como não possuem sua gravidade reconhecida e são ocultados, fazem dos padrão
de --xxx-- enfermidades e são fortemente estigmatizados no Brasil.