No contexto do desenvolvimento do movimento artístico Romantismo, surgiu uma vertente literária de-
nominada de " fase byroniana ", na qual, muitos de seus autores, devido a problemas relacionados à saúde
mental, cometerem suicídio. O acontecimento faz com que esses problemas fossem ##caracterizados## --xxx-- como " O
mal do século" --xxx-- e evidencia a gravidade das doenças mentais. Todavia, no Brasil, ainda não é atribuida
a devida importância à saúde mental e, com isso, os transtornos relacionados à ela são estamatizados.
Esse grave cenário resulta da falsa ideia construída em torno das pessoas com doenças mentais e acarreta
o agravamento do quadro de elevados índices de problemas como ansiedade e depressão no país.