Em seu livro "Utopia", Thomas More imagina uma sociedade esclarecida, em que to-
dos são capazes de participar ativamente de um processo Transformador de concientização.
Diante disso, é @@???@@ afirmar que, no que concerne à saúde mental, o Brasil está distante do ideal
de More, pois o país ignora medidas que potencialmente, minimizariam o estigma associado às
doenças mentais na sociedade brasileira. Assim sendo, faz-se mister desvendar as origens le-
gislativas e as consequências constitucionais dessa problemática a fim de propor caminhos pa-
ra mitigá-la.

Em primeira instância, é fulcral ressaltar a insuficiência legislativa como perpetuador
desse cenário de @@???@@. Segundo Aristóteles, a política tem a função de preservar o bem-es-
tar coletivo entre as pessoas de uma sociedade. Entretanto, diferentemente do pressuposto do
filósofo grego, isso não ocorre no Brasil, visto que a falta de atuação estatal @@???@@
criação de leis que causam o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasi-
leira - Valorizando a saúde mental, por exemplo - permite que esse quadro seja uma reali-
dade contundente no país. Logo, para aproximar-se do pressuposto de Aristóteles, a passi-
vidade do governo deve ser superada.

Ademais, as repercussões desse imbróglio são incontestáveis. Por esse ângulo, convém salien-
tar que o estigma associado as doeças mentais na sociedade brasileira estão diretamente re-
lacionadas ao preconceito e a falta de informação. Nessa légua, indivíduos mentalmente --xxx--
doentes encaram desafios sociais, como descriminação e intolerância, fenômenos que estão em des-
acordo com os preceitos da Carta Magna brasileira. Conforme a Constituição Cidadã, garante-se à
--xxx-- população a inviolabilidade do direito ao bem-estar social, o que infelizmente, distaa da re-
alidade do Brasil, uma vez que, de acordo com o site de notícias (T), uma em cada nove
pessoas sofre de preconceitos relacionados a doenças mentais. Portanto, evidencia-se a neces-
sidade de enfrentamento desse problema, de modo a cumprir a Lei Maior.

Assim, para combater o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, o Esta-
do deve criar novas leis. Tal efeito pode ser alcançado através de um plano intitulado "Pre-
conceito Zero", tendo como objetivo valorizar a saúde mental, por meio de maiores investimen-
tos para informação e ##para## tratamento, o que mitigaria o impacto nocivo do problema, e, con-
sequentemente, asseguraria a saúde mental em escala nacional. Dessa forma, criar-se-á
uma sociedade esclarecida tal qual ocorre no ideal de More.