Na novela Caminho das Índias, um jovem esquizofrénico mantinha uma amizade
com a personagem da atriz Juliane Alvez; essa, no entanto, acreditava que o portador de trans-
torno era o irmão de seu amigo, e mantinha por ele uma relação de medo e certa repulsa,
baseados em um preconceito infundado sobre doenças mentais Esse quadro representado na novela
demonstra o estigma presente na sociedade brasileira, o qual, apesar de apresentar-se como
um preconceito, muitas vezes, velado, existe e perpetua-se. Nesse sentido, entende-se que a causa
primária desse estigma é a falta de informação, a qual culmina, especialmente, em trata-
mentos precários àqueles que sofrem com doenças mentais no Brasil.

Em primeira análise, nota-se que o preconceito aos doentes mentais está intrinsecamente ligado
à falta de informação da população. Essa ausência de informação começa nas escolas, nas quais
pouco se disuite acerca de doenças e saúde ##mentais## --mental--, visto que não é um assunto obrigatório na
grade comum curricular. Além disso, a falta de informação sobre tudo o que abrange casos
de doenças mentais é ratificada pelo ideal de perfeição, inclusive psíquico, que perpassa a
sociedade, sobretudo nas redes sociais. Desse modo, a "anormalidade" é vista como um desvio
possível de preconceito.

Ademais, como consequência dese despreparo informacional, o tratamento às pessoas que so-
frem com esses transtornos é deficitário no Brasil. Essa precariedade está associada ao
estigma de busca por ajuda nos casos de problemas mentais, o qual é visto como "frescura". Esse
é um dos motivos do país ter números alarmantes de casos de depresão: 11,5 milhões,
segundo a OMS, o que o torna lider, nesse quesito, na América Latina. Além de precária busca
por ajuda, muitas unidades de saúde pública não estão preparadas para prestar ajuda e tratamento neces-
sários, devido à falta de psicólogos e psiquiatras que atuem no combate a essas doenças.

Portanto, com vista a combater o estigma associado às doenças mentais no Brasil, o
Governo Federal, por meio do Ministério da Educação, deve implementar a matéria de saúde
mental na grade comum curricular do país, a qual abordará não só características de doença
mentais, mas também mecanismos de manutenção da saúde e equilíbrio psíquicos, a fim de
que os jovens possam não perpetuar esse tipo de preconceito. Além disso, o Ministério da Saúde
deve promover concursos para psicólogos e psiquiatras, a fim de suprir o déficit desses pro-
fissionais nas unidades básicas de saúde da rede pública e assim, combater também essas
doenças estigmatizadas na sociedade Brasileira.