" O ateneu" é uma obra do autor realista Raul Pompeia que retrata a vida de crianças em um internato do Rio de janeiro. nela, é apre-
sentado a personagem américo, o qual, apesar de ter tido sinais claros de doenças mentais, como a depressão, foi ignorado pela dire-
ção da escola, o que ressultou em uma piora de seu quadro. Certamente, fora da ficção, muitos --xxx-- brasileiros sofrem do mesmo pro-
blema de américo, devido ao estigma relacionado às condições psicológicas de saúde no país. Logo, cabe analisar as cau-
sas de isso ocorrer, que são, principalmente, o reduzido número de campanhas de conscientização governamentais e a perma-
nência de preconceitos relacionados à saúde mental pela sociedade.

Em primeiro lugar, é pertinente pontuar a obra " a inclusão do outro", do filósofo Jürgen Habermas, a qual afirma
que, em democracias, as esferas públicas devem criar programas que visem incluir todos os indivíduos no modelo socie-
tário vigente. Todavia, ao analisar notar-se a forma que os governos federais e estaduais do Brasil lidam com a questão
da saúde mental, torna-se indubitável inferir que o --Brasil-- país, embora seja uma nação democrática, --p-- não realiza a-
ções que concordam com a ideia do filósofo. Para exemplificar esse fato, evidencia-se que há um baixo número de campanhas
governamentais que têm como fim reduzir o estigma da população ante questões médicas relacionados ao psicológico
que contribui para a manutenção de --pensamentos relaci-- pensamentos pré-concebida que afetem negativamente a socia-
bilização de pessoas com doenças mentais. --logo-- ##Dessa forma,## os governos atuam como obstáculos no fim de --xxx-- preconceitos contra ví-
timas de enfermidades psiquiátricas.

Outrossim, vale ressaltar a permanência de estigmas pela --sociedade-- sociedade ante problemas psicológicos. --foram--
--xxx-- Consoante à ideia do filósofo contemporâneo nietzsche, que, em seus estudos sobre a "loucura", chegou à conclusão que
a população humana atual pauta como "louco" aqueles que não agem conforme preceitos de vivência estabelecidos pelo sis-
temas social e econômico urgentes, é possível concluir que há, atualmente, uma reparação --daqueles-- entre os que a socie-
dade acredita ##@@???@@## ser "normais" e os que não os são. Com isso, há uma discriminação contra o --segundo-- segundo grupo, o que
pode ser visto, por exemplo, pela exclusão desses do mercado de trabalho, já que, segundo o jornal "G1", o desempre-
go entre pessoas com doenças mentais é muito maior que --daqueles q-- daqueles que não têm.

Portanto, em ervirtude do panorama apresentado, --é o-- é necessário que haja mudanças em relação ao tratamento dado
às questões de saúde psicológica no Brasil. Dessarte, é mister que o ministério da Saúde, em parceria com ins-
tituições midiáticas, faça companhas de conscientização acerca de como a sociedade deve lidar com as doenças men-
tais e aqueles que as sofrem. --a pauta-- tais campanhas devem ser feitas a partir da inserção de depoimentos de
profissionais da --saúde, de-- medicina (principalmente psicólogos e psiquiatras) e de vítimas dessas enfermidades, para
que esses relatam sobre como o estigma --a problemas de seus psicológicos-- em relação a problemas psicológicos é
prejudicial. Feito essa medida , indivíduos como américo, personagem do livro " O ateneu", não serão mais
ignorados e estigmatizados.