Concomitantemente, observa-se a negligência de diversos atores públicos e privados em
retratar as multiplicidades culturais nas telas de cinema ,além disso, a visão etnocêntrica é
amplamente difundida quando filmes estrangeiros ganham maior notoriedade em relação aos
nacionais. Nesse viés, o professor Boaventura de Sousa conceitua o epistemicídio, o qual
relata a valorização e propagação apenas da cultura dominante e, assim, engendra na
morte metafórica de outras culturas e formas de saber. Posto isso, a democratização do
cinema só será efetivada quando todos os grupos sociais forem representados nessa arte.