Haja vista o exposto ,diversos âmbitos da sociedade serão beneficiados com o acesso
democrático ao cinema. Portanto, cabe o Governo Federal investir na construção de parques exi-
bidores em áreas periféricas, por meio de incentivos fiscais aos colaboradores privados - assim
como ocorre na instituições filantrópicas - a fim de melhor distribuir o acesso à cultura no país.
Outrossim, compete a Agência Nacional de Cinema fomentar a produção de filmes diversificados,
mediante roteiros múltiplos culturais - para minimizar o epistemicídio teorizado por Boaventu-
ra -, com o intuito de promover a representatividade de todos no cinema. Desse modo, o
artigo 23 será cumprido e assim, obter-se-à a democratização do acesso ao cinema no Brasil.