Em primeira análise, a distribuição desigual do lazer urbano, pelo território brasileiro,
fica evidente ,uma vez que o processo de urbanização - iniciado na Era Vargas - foi concentra-
do no centro-sul do Brasil. Diante disso, o plano logístico elitista permanece em andamento,
pois, consoante Karl Marx - sociólogo alemão -, o modelo capitalista moderno visa priorizar os
lucros em detrimento dos valores morais e éticos, tendo em vista o maior número de salas
de cinema nas áreas de alta renda das grandes cidades. dessarte, constata-se a necessi-
dade de modificar tais estruturas sociais capitalistas e investir na desconcentração cultural.