Na célebre obra Os Sofrimentos do Jovem Werther, Goelhe narra a história de um adolescente que encontra
a solução dos seus problemas no suicídio. Na época de sua publicação, livro teve de ser banido devido ao signitica-
tivo aumento no número de suicídios como resultado da leitura. Tal ocorrência evidencia a fragilidade e desamparo
psicológico que assolava inúmeros cidadãos, cenário que persiste no hodierno. Nesse viés, faz-se imprescindível a su
peração de um dos maiores obstáculos na consolidação da saúde mental da nação: a estigmatização das doenças
mentais na sociedade brasileira. Diante desse cenário, são raízes notórias da lamentável problemática a super
representação midiática dos problemas mentais persistência do preconceito com aqueles que buscam tratamento.

Mormente, há de ser discutido o exagero midiático na apresentação de doentes mentais exempliticado pelo fa-
moso personagem Coringa. Em sua história, no hospital psiquiátrico Arkham, ele outros doentes têm seus com-
portamentos diretamente relacionados à loucura e ao delírio. Nessa perspectiva, é criada difundida uma imagem
perjorativa e perturbadora de individuos com problemas mentais resultando na frequente relutância daqueles
que precisam de ajuda psicológica a procurá-la. Por conseguinte, é concretizado um corpo social deprimido e
desestimulado a buscar uma solução para seus problemas psíquicos, o que ocasiona o aprisionamento de e-
moções, as quais debilitam a integridade mental do cidadão brasileiro.

Outrassim, é indispensável considerar o protagonismo da sociedade na persistência da problemática
apresentada. No livro Cemitério dos Vivos $$,$$ Lima Barreto descreve, a partir de experiências pessoais
reais $$,$$ o preconceito e desumanização com que sofrem os doentes mentais em tratamento. De modo aná $$-$$
logo à situação descrita, inúmeras pessoas que reconhecem seus problemas psicológicos, enfrentando
estigmatização midiática exposta anteriormente, acabam tendo de lidar com a exclusão isolamento so-
cial. Sob tal ópica, novamente é evidente a formação de uma barreira na reparação dos problemas men-
tais da nação, uma vez que essa se aflinge com a possibilidade de ser excluída perante a demonstração de
que fragilidade psíquica. Com isso $$,$$ um Brasil desmotivado e menos produtivo consolidado, sendo, portanto, subs
tancial que medidas sejam tomadas contra tamanho estigma.

Com relação aos argumentos supracitados, cabe ao Ministério da Cultura, aliado a Mídia desmistifi-
car a associação entre doença mental e paranoia, por meio de uma abordagem mais frequente realista
nas telas e rádios, objetivando estimular a população a reconhecer seus problemas e buscar ajuda sem afli-
ções. Ademais, devem ser incluídos, entre as programações midiáticas, momentos de fala de profissionais da
saúde mental que normalizem e demonstrem como é frequente a desestabilidade mental entre os brasileiros,
visando coibir os preconceitos com os quais esses sofrem. Assim, uma nação mais feliz e produtiva será construída,
garantindo que trágicas escolhas como a do jovem Wether, permaneçam na ficção.