Portanto, nota-se a necessidade da tomada de medidas para reverter essa situação proble-
mática. Dessa maneira, cabe ao Estado, através do Ministério da Saúde, aumentar os
investimentos no setor publicitário para que, através de propaganda nos aparelhos
midiáticos e nas redes sociais, seja possível conscientizar a população sobre as
causas e consequências das doenças mentais e buscar reduzir o preconceito
existente sobre esse tema. Somente assim, os doentes poderão desfrutar de uma comu-
nidade sem estigma e, como no seriado, --ser )-- receber o devido trata-
mento.