De início, é fulcral ressaltar que o modelo em que as relações inter e intrapessoais se desen-
volvem na sociedade está profundamente influenciado pelo advento das tecnologias informacionais
da Terceira Revolução Industrial e pelo surgimento das redes sociais. É necessário que se observe
a propagação de um estilo de vida padronizado e --homogêneo-- exclusivo, como aquele expresso
pelos influenciadores digitais e famosos, no qual indivíduos que se comportam de maneira
diferente a esse ideal, como os acometidos por uma doença psiquiátrica, são limitado do
convívio pleno da sociedade. Porcento disso, a busca pelo entendimento acerca das doen-
ças mentais não recebe a devida relevância e o preconceito sofrido pelos doentes é mantido.