Como consequência do que foi supracitado, o país é sujeito a uma enorme perda socioeconômica.
Em primeira análise, indivíduos que sofrem de transtornos psicológicos são mais propensos
a tomarem atitudes anormais, uma vez que não estão em um estado de total consciência, como
sugere a psicanálise de Freud. Assim, eventos como suicídios e demonstrações de violência
tornam-se mais recorrentes entre os afetados. Em segunda análise, como apresentado em
2017 pela OMS, a depressão é a segunda causa que mais reduz a população economi-
camente ativa, --o que-- no mundo, o que é ainda pior para o Brasil, país
onde são poucos os mais --quali-- qualificados e especializados.