O seriado espanhol Merlí, entre outros temas, aborda sobre como um professor de filosofia
utilizou suas aulas para tratar de um adolescente com --diversos-- diversas doenças mentais
e, devido a isso, era isolado do convívio social. Mesmo que em um universo fictício, a dramatur-
gia discorre sobre um problema também presente na sociedade brasileira: o estigma associado às
doenças psiquiátricas. Assim sendo, faz-se válido compreender as causas e as consequências
da existência desse cenário no país.