A série da Netflix "13 Reasons Why" iniciou um forte debate acerca da saúde mental e como problemas relativos a essa
são retratados pela mídia. A produção foi criticada pela estereopatização feita quanto às doenças psicológicas e a discussão
se deu no Brasil principalmente nas redes sociais. Nesse sentido, o estigma associado às patologias mentais na socieda-
de brasileiro é fortalecido pelo mito da felicidade constante e pela falta de informação pertinente ao tema.

Primeiramente, como a ideia da felicidade incessante é propagada ostensivamente, pessoas que não são incluídas
nesse ideal são estigmatizadas. Isso se dá pois, por conta da onda das redes sociais, publicações de usuários que exi-
bem apenas momentos selecionados, correspondentes ao padrão estabelecido, criam uma ilusão de que todos na
realidade compartilham dessa mesma sensação de contentamento. Entretanto, quando o indivíduo não se identi-
fica com tal padrão, há um movimento de exclusão consequente da sensação de não pertencimento, que dificulta
a interação social. Nesse contexto, o estereótipo da pessoa que possui algum trastorno de saúde mental é reforçado
pelos possíveis sintomas a serem desenvolvidos, isolando-o mais ainda em um ciclo vicioso de discriminação.
Tal comportamento pode ser visto no documentário "O Dilema das redes", o qual analiza como o funcionamento das redes
sociais e o mito da felicidade atuam no adoecimento da mente e estereotipização dos --do-- distúrbios. Dessa
forma, o estigma associado às patologías mentais é favorecido pela ilusão do contentamento constante.

Além disso, como a saúde mental é pouco discutida, falta informação e preconceitos relativos a essa são
criados e perpetuados. Esse tabu ocorre porque os transtornos mentais são historicamente tratados com base no isola-
mento. Se antes a exclusão era feita com internações em hospícios e sanatórios, atualmente o tema é isolado ao
evitá-lo nas conversas e ações do cotidiano. Isso é provado pela política de desmante pelo atual Governo Fede-
ral da estrutura pública de clínicas de tratamento no ano de 2020, com o fechamento de unidades e corte de
verbas, o que evidencia o não entendimento do assunto como pertencente a saúde pública. Portanto, a
falta --Diante disso, a estigmatização associada às doenças mentais-- de informação favorece a formação de este-
reótipos.

Diante disso, a estigmatização associada às doenças mentais na sociedade brasileira é fortalecida pelo mito da
felicidade e pela falta de informação. Assim, para conscientizar a população acerca da ilusão propagada pelas redes
socias e os distúrbios psicológicos causados por essa, cabe ao Ministério da Saúde divulgar materiais de apoio que
--ressaltem a-- ensinem como utilizar taís mecanismos de forma saudável, por meio de videos e imagens nas redes sociais.
Ademais, a fim de informar a sociedade, é dever do Ministério da Educação elaborar cartilhas e atividades que estimulem
a discussão acerca da saúde mental no âmbito familiar e escolar, mediante conteúdos desenvolvidos por especialis-
tas na área que atuem na educação pública. Somente --assim-- com essas medidas a estigmatização das doenças mentais
será combatida e o tema poderá ser abordado na média melhor do que na série estadunidense.