Outrossim, nota-se que a permanência de convicções errôneas acerca dos distúrbios mentais --xxx--
impede a superação desse entrave. Nessa perspectiva, o livro "Holocausto brasileiro", escrito por Daniela
Arbex, discorre sobre o --xxx-- Manicômio de Barbacena da década de 1970, o qual era utilizado
para tratar os considerados "loucos", ou seja, aqueles indesejáveis no contexto da época, a exemplo de
prostitutas e homossexuais. A partir disso, percebe-se que tal estigma abordado na obra de que assun-
tos psicológicos estariam associados à moral desviante contribue veementemente para a adesão rela-
tivamente baixa ##aos## --xxx-- tratamentos mentais. Isso, por conseguente, instaura, no Brasil, um alarmente ce-
nário de silenciamento dos indivíduos acometidos por sofrimentos internos. Logo, enquanto
o preconceito contra enfermos mentais for --xxx-- ##a## regra, a procura por tratamento será ##a## exceção.