Diante desse cenário, convém destacar a alta demanda capitalista por produção como mecanismo
impulsionador das doenças mentais. Seb esse viés, segundo o filósofo Byung-Chul Han, no livro "Sociedade
do Cansaço", vive-se em uma coletividade na qual o indivíduo impõe pressão sobre si próprio em prol
de uma produtividade inatingível. Sendo assim, tal característica de supercobrança denunciada por
Han incorre na formação de sujetos exauridos psicologicamente, os quais, em geral, privilegiam Ga-
nhos financeiros em detrimento do bem-estar príquico, e, mesmo quando não o fazem, são social-
mente desencorajados a procurar ajuda, ação essa bastante coberta por estigmas. Dessa maneira, é
lamentável que o modelo exploratório capitalista faça com que a sociedade brasileira viva em
função do sistema produtivo ao invés do cuidado próprio.