No conto "O alienista", do escritor Machado de Assis, é apresentado de médico Simão Ba-
camartes, que tem como objetivo --xxx-- estudar e tratar os enfermos mentais da popula-
ção da sua cidade , valendo-se para isso, da --lado-- tática de estimular que os próprios hábitos
testenham mede dos alegados doentes. Muitos brasileiros, assim como os moradores do muni-
cípio da história machadiana, também desenvolvem estigmas sobre pessoas que apresentam dis-
túrbios psicológicos. Tal contexto negativo, resultado de um ensino insuficiente e que gera uma
sociedade mais inclusiva, prejudica a integração de pessoas com transtornos da mente e deve ser melhorado.