É preciso considerar, inicialmente, que as escolas não preparam os alunos para a eli-
minação de estereótipos sobre as doenças mentais. Sob essa ótica, Paulo Freire, importante peda-
gogo brasileiro, afirmava que no momento em que nas salas de aula apenas o conteúdo curri-
cular é transmitido - o que ele chamaria de "Educação Bancária " - a sociedade deixa --xxx-- de --receber-- ##buscar## pes-
soas doentes. Nesse sentido, em, muitos colégios do Brasil trabalham quase exclusivamente
em --xxx-- a "Educação Bancária", os cidadãos nacionais deixam de perceberem a necessidade de su-
perar os estigmas associados a transtornos mentais, possão debaterem essa problemática junto aos prefessores
Dessa maneira, fica clara a urgência --de-- em superar --essa-- esse preocupante quadro.