Nessa direção, como consequência do ensino pouco inclusivo, a sociedade torna-se incompreesiva
com pessoas que sofrem de transtornos mentais. Dentro dessa lógica, o mercado de trabalho e a vida so-
cial exigem que os indivíduos --o-- sejam capazes de manter suas saídas sempre perfeitas , o que é
negativo, já que estigmatiza os cidadãos com distúrbios psicológicos. Esse contexto é explorado no
artigo "Correndo, exaustos e dopados", da jornalista Eliane Brum, no qual é criticado o comportamen-
to de sempre necessitar que o homem moderno seja perfeito, visto que isso marginaliza quem não se en-
quadra. Logo, tendo em vista que é --preciso-- válido combater o preconceito ##--xxx--## que o brasileiro em dis-
funções psiquiátricas enfrenta, é preciso --o-- desestimular o panorama comtemporârio.