Fica evidente, portanto, que é necessário melhorar o ensino de base, a fim de combater os
estigmas associados às doenças mentais. Em primeiro plano, o Ministério da Educação - órgão
do Governo Federal responsável pela educação do Brasil - deve promover debates nas salas de aula so-
bre os transtornos psicológicos. Isso será realizado por meio de materiais entregues às
escolas, que contenham informações sobre os principais --tra-- desvios psiquiátricos - como de-
pressão e bipolaridade - para evitar que os alunos desenvolvam preconceitos sobre essa questão.
Dessa forma, realidades como as de "O alienista" serão evitadas na sociedade brasileira.