Os brasileiros que possuem algum tipo de doença mental não sofrem apenas com seus efeitos, mas também
com o preconceito da sociedade. Esse estigma está presente no país há muito tempo, não sendo extin-
to porque muitas pessoas subestimam a força e a profundidade das causas dessas enfermida-
des. Nesse sentido, medidas que combatam essa cruel discriminação devem ser tomadas.

Nesse contexto, o Brasil, no decorrer da história, tratou os afetados por doenças mentais de forma de-
sumana. Essa situação é retratada pelo livro "Cemitério dos Vivos", no qual --li-- Lima Barreto nar-
ra suas experiências de quando ele foi internado em um hospício do século XX. Lá, ele presenciou
o descaso, a violência e o preconceito para com os pacientes. Isso demonstra que o estigma associ-
ado às doenças mentais no país é antigo, visto que os doentes eram duramente segregados da soci-
edade, sendo colocados em hospícios por serem considerados "inválidos". Sem dúvida, ao menos par-
te dessa mentalidade perdura, porquanto esse tipo de doença ainda é relacionado ao fingimento e ao
exagero. Logo, essa discriminação é um problema enraizado na sociedade brasileira.

Além dessa perspectiva histórica, muitas pessoas propagam o preconceito contra doentes mentais por
pensarem que suas condições possuem causas simples. Essa concepção é o aposto da realidade, vis-
to que o psicanalista Sigmund Freud afirmou em seus trabalhos que as enfermidades psíquicas estão
relacionadas a grandes traumas que afetam o inconsciente. Desse modo, enquanto muitas pessoas
lutam bravamente contra esses problemas complexos, a sociedade acredita que "ficar feliz" é a cura
para a depressão e "acalmar-se" --resolve-- resolve a ansiedade. Todo esse contexto de desinfor-
mação prejudica o tratamento dos pacientes, pois a violência psicológica gerada pelo precon-
ceito pode causar mais danos a uma mente já debilitada. Portanto, a falta de conheci-
mento da população é um importante motor para a propagação dessas ideias equivocadas.

Por conseguinte, o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira é um
problema a ser resolvido. Para tal, os veículos midiáticos, como as emissoras de televisão, devem,
em parceria com o Ministério da Saúde, divulgar anúncios que tragam informações sobre essas
doenças à população, tais como: quais são os seus diferentes tipos, seus efeitos e quais profis-
sionais as tratam. Dessa maneira, a maioria das pessoas superará as concepções equivocadas e
preconceituosas sobre essa questão, além de que a busca por tratamento será incentivada. Outros-
sim, o Ministério da Educação precisa inserir o tema "Doenças Mentais" de forma trans-
versal no currículo das escolas, ensinando aos alunos que elas não podem ser motivo de dis-
criminação. Assim esse estigma social tão danoso a todos será mitigado.