Segundo o --so-- sociólogo Émile Durkheim, o funcionamento da sociedade asseme-
lha-se ao de um organismo vivo e, a falta de coesão entre seus órgãos, ou seja, os
individuos, leva a --xxx-- uma sociedade doente . Nesse sentido, o preconceito entorno
das doenças mentais é, no Brasil, um obstáculo para o bem estar do organismo, Vis-
to que exclui e marginaliza os que não se enquadram num padrão comportamental "acei-
tável". Tal problema é causado pela cultura de hipervalorização do trabalho e da felicidade.

Em primeiro lugar, uma das principais causas do estigma relacionado às doen-
ças mentais é a cultura de hipervalorização do trabalho, promovida pela Igreja, --prin--
--cipalmente-- ##sobretudo,## após a Reforma Protestante e a --xxx-- ascensão do puritanismo. Tal fato cons-
truiu uma sociedade capitalista onde os cidadãos ##assemelham-se a## --são vistos como-- máquinas, sendo
aqueles que não conseguem acompanhar o ritmo padrão de produtividade vistos
como "fracos" e "vagabundos", verdadeiros robôs com defeito. Assim, pessoas com doen-
ças mentais, muitas vezes , são ridicularizadas e jogadas à margem da socieda-
de, que não compreende suas limitações.

Outra causa do preconceito entorno de --doenças-- transtornos psicológicos é a hi-
pervalorização da felicidade nas redes sociais. Esse fenômeno ocorre , por exemplo, no
Instagram, e não envolve exclusivamente a divulgação exacerbada de momentos --felize--
felizes, mas a censura proposital da tristeza pelos próprios usuários. Tal fato mascara
a pluralidade de emoções humanas e coloca a melancolia fora da normalidade,
contribuindo com o estigma sobre doenças mentais, à medida que reforça pa-
drões comportamentais.

Portanto, ficam evidentes as causas do preconceito entorno de transtornos
psicológicos e a necessidade de combatê-las. É dever do Ministério da Saúde
em parceria de ONG's, a criação e divulgação de programas de apoio , aconse-
lhamento e conscientização sobre doenças mentais , a partir das redes sociais ,
como o Instagram, um dos principais meios de circulação de estigmas e discri-
minação. Assim , tais violências serão combatidas mais facilmente , visando uma
sociedade mais coesa , " um grande organismo saudável" , como pensava Durk-
heim.