Diante desse cenário, faz-se mister que o Poder público auxilie na diminuição dos valores dos in-
gressos, mediante a retirada de impostos, tal qual o Imposto sobre Producto Industrializado, de merca-
dorias, como cadeiras e projetores, destinadas à construção de salas de cinema, a fim de que mais in-
divíduos possam, frequentemente, comprar entradas para assistir aos filmes. Paralelo isso, ur-
ge, também, ao Governo, a nível estadual, criar novos locais de exibição nos bairros periféricos das ci-
dades, por meio da implementação de grandes telões localizados em praças públicas, com o fito de
que a população mais carente tenha aos filmes. Assim, as novidades que chegaram ao Brasil com
o Cinema Novo serão, finalmente, democratizadas no território brasileiro.