Convém salientar, princípio, alto preço a ser pago para assistir aos filmes, haja visto que produtos
indispensáveis na construção de cinemas, como cadeiras e projetores, são extremamente caros, principalmen
te em virtude dos elevados impostos cobrados pelo Governo, de modo a contornar valores que, ao final, serão
repassados ao consumidor. Imenso nessa logística, corrobora-se o pensamento do sociólogo Karl Marx,
ao afirmar que a avidez capitalista prioriza o lucro em detrimento dos valores sociais, dado que a
taxação governamental ignora as consequências que recaem sobre população. Dessa forma, fica eviden-
te que o excesso de tributos inibe a disseminação das salas de cinema no Brasil.