Outrossim, não menos importante, vale pontuar que muitos locais de exibição de filmes encontram-se
localizados nos grandes centros urbanos, empecilho que mantém alguns indivíduos marginalizados de aces-
so ao cinema, uma vez que, não raro, as pessoas que habitam a periferia das cidades dificilmente fre-
quentam os bairros nobres das metrópoles. Nesse ínterim, notifica-se a Teoria do Monstro Macrocíla-
lo, do historiador Raymundo Faoro, ao elucidas que o Estado é burocrático e, extremamente, ineficiente,
posto que esse promete, em sua Constituição de 1988, que todos os cidadãos deveriam ter acesso ao lazer,
garantia que, no entanto, não ultrapassa o plano jurídico-institucional . Dessa maneira, torna-se
claro que a centralização dos cinemas dificulta o recrudescimento do número de pessoas que têm
acesso às trilhas cinematográficas.