"Ordem e Progresso" --xxx-- sob a visão neoliberal
(Titulo)

Ao retomar preceitos do liberalismo clássico de Adam Smith, o neoli-
beralismo promove, por meio da lógica de mercado, a transformação
profunda da sociedade com o objetivo máximo de obter lucro, mesmo
que em detrimento de relações interpessoais e do meio ambiente.
Dessa forma, depreende-se que, ao colocar em segundo plano a forma
em que o indivíduo e seu entorno são concebidos no mundo con-
temporâneo, a desordem é instaurada.

Primeiramente, Estados que se autointitulam neoliberais, vide o Chile
de Pinochet, não temem ao descartar melhorias sociais e econômicas
para populações historicamente marginalizadas, como negros e traba-
lhadores. Ao contrário, ao passo que vão se tornando cada vez mais au-
toritários, temos o aumento progressivo de exclusão e da censura. As-
sim como na obra "Fahrenheit 451", de Ray Bradbury, governos anti-
democráticos promovem o apagamento da história e, dessa forma,
controlam mais ainda a população com o intuito de preservar a "or-
dem".

Ademais, além do descaso com minorias, o meio ambiente é sub-
metido ao uso intenso e irracional de empresas, muitas ligadas à
máquina estatal. A utilização sem limites e o descumprimento de aco-
dos ambientais, como a saída dos EUA do Acordo de Paris durante
o governo Trump, demonstram a ineficiência de um Estado que se cur-
va --xxx-- perante à lógica de mercado, colocando em risco não apenas
o ambiente em que vive, mas toda a população mundial.

Portanto, ao analisar a sociedade e o sistema vigente, além das con-
sequências que a implementação de um Estado neoliberal pode acar-
retar, o mundo contemporâneo se encontra fora de ordem, e con-
tinuará dessa forma até que o indivíduo, como ser não alienado, e
o ambiente sejam colocados em primeiro plano.