Na obra "A conquista da América: a questão do outro", do filósofo búlgaro TZEVETAN TODOROV, a lição mais importante
era a de reconhecer o outro, ao mesmo tempo, como igual e diferente, uma questão de alteridade. No contexto atual bra-
sileiro, embora o país seja um Estado Democrático, o qual assegura a igualdade sob um ambiente fraterno, o reconheci-
mento do outro como igual e diferente não é efetivado, haja vista a insuficiência de investimentos educacionais,
visando erradicar a falta de empatia, a qual é mantida tradicionalmente no corpo social. Além disso, os crimes
de ódio são potencializados pela ineficiência do Estado em promover uma condição essencial para o reconhecimen-
to, sobretudo das vítimas, e posterior desenvolvimento de todos.

Em primeiro lugar, no preâmbulo constitucional, o Estado Democrático é aquele que deve assegurar os "valores su-
premos" - como a igualdade -, em um ambiente de fraternidade e não preconceituoso. Segundo o antropólogo ale-
mão Franz Boas, o corpo social mantém-se preso aos grilhões da tradição, do passado, a qual foi construída
historicamente. Sob esse viés, o Estado, que deve assegurar a igualdade em um ambiente fraterno e sem preconceitos,
é o principal agente, no âmbito federal, para auxiliar na superação da falta de empatia, enraizada como "tra-
dição e condicionada historicamente na sociedade, por meio da educação e conscientização nas diversas institui-
ções, promovendo a consciência coletiva, a "Imaginação sociológica" - como nos ideais de Charles W. Mills. Dessa
forma, o país estará em direção ao reconhecimento do outro e o ganho de alteridade.

Ademais, a ineficiência do Estado em promover esse ganho e, consequentemente, o desenvolvimento de todos,
potencializa os crimes de ódio. De acordo com o sociólogo --xxx-- alemão Karl Marx, "o livre desenvolvimento de
um será a condição para o livre desenvolvimento de todos". Sob essa ótica, o Estado deve atuar como um fomenta-
dor de medidas que promovam melhorias nas relações sociais, como uma condição para o livre desenvolvimento
de todos, e, assim, reduzir os crimes de ódio. Desse modo, a coesão social e o convívio serão possíveis,
mesmo em um povo "em fazimento", com uma cultura, como aponta o antropólogo Brasileiro Darcy Ribeiro.

Portanto, nota-se que a falta de empatia aliada à ineficiência do Estado resulta --xxx-- em crimes de ódio
e em más relações sociais. Para solucionar essa problemática, cabe ao ministério do Edução e Cultura, por meio
da inclusão de conteúdos sobre alteridade e reconhecimento --xxx-- das diferenças e da produção de campanhas sobre
a empatia, na grade curricular e nas mídias, respectivamente, promovendo, assim, a conscientização
coletiva e a imaginação sociológica, a fim de --xxx-- ##--xxx--## desconstruir a falta de empatia. Além disso, cabe
ao governo federal, em parceria com instituições educacionais, promover a inclusão homogênea de grupos
sociais, por meio de eventos socioculturais, a fim de ampliar as relações sociais e minimizar os crimes
de ódio. Dessa forma, a lição de TODOROV será aprendida e o país poderá usufruir de um Estado Demo-
crático. @@???@@ promove a igualdade em um ambiente fraterno e @@???@@.