Na VIII Conferência Nacional de Saúde, ocorrida em 1986, estabeleceu-se um conceito
ampliado de saúde. Nessa definição, a saúde de um indivíduo depende de fatores sociais
( condição de vida e trabalho) e biológicos (idade, serio e fatores hereditários). Desse modo, a ple-
nitude salutar não é somente a ausência de doenças, mas uma vida harmônica e equilibrada.
Apesar de 30 anos da idealização desse conceito, o Brasil ainda enfrenta os desafios do
estigma associado às doenças mentais. Isso porque, há uma cultura da perfeição que @@???@@
impulsiona o preconceito, e a carência de informações que reforça estigma.

Primeiramente, quando as redes sociais propagam um modelo ideal de vida, aqueles que não
se encaixam são marginalizados. No ambiente virtual, a construção de um ambiente no qual
se tolera apenas o positivo (felicidade, sucesso) , leva muitos usuários a ocultarem seus
reais sentimentos ou estado psíquico para que não sejam hostilizados ou isolados nas redes so-
cias. Consequentemente, a discussão sobre a saúde mental é evitada, o que torna a busca --xxx--
por ajuda e o tratamento menos frequentes. Logo, essa cultura da perfeição propagada no
meio virtual contribue para a manutenção dos estigmas relacionados às doenças mentais.

Além disso, a falta de debate e informação sobre --as doenças-- os transtornos mentais na
escola, aprofunda os preconceitos contra aqueles que --os sofrem-- sofrem delas. Segundo Átila
Iamarino, biólogo e pesquisador da USP, a informação e os dados transmitidos de forma cons-
ciente e atualizada formam indivíduos capazes de optar pelo bem-estar coletivo. Nesse senti-
do, as abordagens sobre doenças mentais nas escolas ainda perpassam modelos tradicionais
que culpabilizam o indivíduo. Um efeito indireto evidente e revelado por dados da Orga-
nização Mundial da Saúde, que indicam que --xxx-- 1 em cada 20 brasileiros sofre de de-
pressão. --Assim-- Portanto, a falta de informação --xxx-- corrobora a problemática.

Sendo --Assi-- assim, ações são necessárias para a resolução desse problema nacional. O
Ministério da Saúde em conjunto com o Ministério da Educação deve implementar, por
meio de alterações na BNCC com base na avaliação do especialista da saúde mental,
a saúde mental como tema transversal entre disciplinas, a fim de promover a informa-
ção e reduzir os preconceitos relacionados à essa temática. Ademais , cabe à sociedade
civil encorajar o uso de redes sociais de forma a incentivar a busca por tratamento
e ajuda quanto às doenças mentais. Somente dessa maneira o estigma --xxx-- associado
às doenças mentais acabará.