Não devemos aceitar o habitual.

É inegável a transformação dos estilos musicais ao longo das gera-
ções. No decorrer das décadas de 60 e de 70, músicas "hippie" e de protes-
to do Tropicalismo lideraram as rádios, com letras que denunciavam a o-
pressão e a censura vigente. Nas últimas décadas, todavia, o surgimento
de vozes e de gêneros musicais dissonantes, como o funk de Anitta e o
pop de Pablo Vittar, vem rompendo com uma narrativa até então esta-
belecida, o que suscita debates e ponderações, sobretudo pela crítica es-
pecializada. Estaria a música brasileira perdendo sua qualidade ?

No texto de Leonardo --Litoche-- Lichote, " Críticas a "Que tiro foi esse?" e
outras canções --xxx-- levantam a questão a música brasileira está pior", o
jornalista nos apresenta opiniões que divergem quanto ao caráter que as can-
ções hodiernas apresentam. Isto é, há quem defende a emergência desses
novos estilos; há quem adota uma postura intransigente, deslegitimando
tais letras. Nessa dicotomia, deve-se concordar com os primeiros críticos:
a música brasileira não estão pior; o que está pior é o preconceito de --xxx--
determinados indivíduos frente a estilos de canções que não condizem
com seus gostos, suas preferências - tampouco refletem suas realidades
cotidianas. O encorajamento de seus discursos valida, infelizmente into-
lerâncias, fragmenta a coletividade e fomenta confrontos em luga-
res onde deveria haver mediações, respeito e valorização a pluralida-
de da música brasileira. Sob tal ótica, faz-se @@???@@ ressaltar o
--xxx-- pensamento do celébre Raul Seixas, que afirma preferir ser uma metamorfo-
se --ambulante, a ter uma velha opinião-- ambulante a ter uma velha opinião for-
mada sobre tudo. Ora, devemos agir como Raul, nos desprendendo de para-
digmas e atitudes discriminatórios contra os "hits" modernos, na medi-
da em que suas letras refletem o medo de ser, de pensar da aldeia global em
que estamos inseridos.

" Não há espetáculo sem um espectador ". Tal trecho do conto "O se-
gredo do Bonzo", do escritor Machado de Assis, pode ser comparado à pro-
blemática contemporânea: assim como o Tropicalismo tornou-se um
sucesso um um período de extrema arbitrariedade governamental, a as-
censão de gêneros como o sertanejo, o funk e o "pop" brasileiro só foram
possíveis em virtude da existência de um público que se identificasse
com esses ritmos. Dessa forma, em uma era globalizada, em que aplica-
tivos como o "Spotify" ##que## permite --xxx-- que o cidadão ouça distintos estilos
musicais - de Elis Regina e Caetano Veloso a Ludmila e Mcloma, cada
um com diferentes perspectivas e maneiras de enxergar o mundo e suas pe-
culiaridades - , manter-se preso a um único formato de música não
é orgulho, ou superioridade; é ignorância, em razão de desligetimar e
desqualificar ritmos que representam os interesses de uma sociedade
--xxx-- plural e eclética, que diversifica sua lista musical em prol da
aquisição de criticidade e do entretenimento.

Consoante Bertolt Bretcht, não devemos aceitar o que é de hábito
como natural. À luz de tal ótica, e tendo em vista a leitura do texto de
Leonardo Lichote, em tempos marcado pelas desavenças sanguentas e pe-
la humanidade desumanizada, nada que subjugue a qualidade ou autenti-
cidade das novas músicas deve --xxx-- parecer natural. Ao contrário do que al-
gumas pessoas pensam, a música brasileira não está pior; ela está em um
contínuo processo de modificações, que retratam determinado con-
texto histórico, social e cultural de uma nação.