Portanto, o Ministério da Educação, em parceria $$--xxx--$$ com as escolas, deve desenvolver um pro-
jeto que insira sessões de cinema no ambiente de aprendizagem, por meio de investimentos --xxx--
repassados para tais fins, com o intuito de promover a interdisciplinaridade entre os con-
teúdos ensinados e a obra a ser reproduzida. Paralelamente, o Estado, aliado às prefeituras, deve
realizar amostras de filmes em locais públicos, como praças, por intermédio da aplicação dos
impostos, a fim de beneficiar a sociedade, independentemente da condição social, com a proje-
ção gratuita --s-- de longas. Assim, canções como o supracitado deixarão, progressivamente, de
representar a sociedade brasileira.