Outrossim, a ausência de políticas públicas eficazes que facilitem o contato com fil-
mes, contribui com a --perpet-- perpetuação do problema no Brasil. Nessa perspectiva, per-
cebe-se que a postura da maioria das autoridades brasileiras opõe-se ao pensamento do filó-
sofo grego Aristóteles, o qual afirma que o objetivo do política consiste em atingir o bem
comum. Todavia, a significativa distinção de classes sociais, bem como a negligência dada pe-
lo Estado à população pobre, reflete na escassez de afirmativas que democratizem o acesso a
--a-- amostras culturais, a exemplo do cinema, que se configura como ##uma## --xxx-- oportunidade para
o espectador ampliar seu conhecimento de mundo.