A música " Fim de semana no parque", interpretada pelo grupo brasileiro Racionais
MC's, expressa a exclusão do acesso à ambientes de lazer pelos indivíduos de baixa ren-
da das cidades da nação. Analogamente, no Brasil contemporâneo, percebe-se a restrição na
entrada às sessões de cinema. Nesse cenário, entre os principais fatores que geral tal pro-
blema, estão a ausência de políticas públicas para democratizar tais locais e a dificul-
dade da população carente em ter recursos financeiros para esses eventos.