Em primeira análise, as salas de cinema, no Brasil, da forma como estão dispostas,
presentes, principalmente, nos shopping centers, denota a elitização do espaço urbano. Por
conseguinte, os cidadãos brasileiros que mais desfrutam dessas atividades lúdicas são os que
possuem maior poder aquisitivo. Em contrapartida, os moradores de bairros periféricos, na
sua maioria com poucos recursos onerosos, não conseguem prestigiar tais --eventos-- lugares,
tendo como resultado a segregação cultural. Vale acrescentar, que a indisponibilidade a momen-
tos de recreação, como o cinema, pode deixar os adolescentes vulneráveis à violência das
cidades, tornando-os potenciais delinquentes.