A partir do século XX, o cinema foi difundido no mundo com a finalidade de externalizar a arte,
representar as diferentes culturas, entrenter ou denunciar as mazelas sociais. Esses objetivos, infeliz-
mente, não atingem Todos os brasileiros e exclui muitas pessoas, por causa da dificuldade em de-
mocratizar o acesso aos centros de exibição. Essa realidade perversa decorre das desigualdades
sociais e das regionais e tem como consequência a supressão do desenvolvimento dos sujo-
itos. Logo, deve-se aplicar medida para transformar essa realidade ruim.

Em primeira análise, é importante evidenciar a grande desigualdade presente no Brasil. Nesse
sentido, o elevado coeficiente GINI - índice que mede as desigualdades - do país demonstra as
disparidades de acesso aos recursos financeiros. Esse fator impossibilita que muitas pessoas com-
prem ingressos para assistir aos filmes, pois os valores são definidos a fim de atrair a parcela
da sociedade com maior capital e ignora a população pobre, que é segregada. Além disso, a
concentração de cinemas em grandes cidades e em áreas nobres dificulta o --Use-- usufruto
de quem mora em zonais rurais ou nas periferias, pois necessitam gastar dinheiro com o
transporte e demoram mais para chegar. Isso afasta ainda mais as pessoas carentes do cinema.

Outro aspecto relevante é a consequência da dificuldade de acesso aos centros de exibição.
Assim, o cinema como expressão da cultura e de realidades subjetivas tem o papel fundamental na
construção dos sujeitos. Nesse sentido, conforme expõe o filósofo Pierre Bourdieou, as pessoas
são resultado de suas particularidades em conjunto com a vivência social. Essa ideia demonstra que para
que o indivíduo enriqueça sua existência é necessário que haja experimentações que vão além dele
mesmo e do cotidiano, o que é possibiliTado por meio dos filmes, que são imbuídos de novas conce-
pções. Assim, o distanciamento do cinema cerceia a possibilidade de transformação da essência
dos Seres, limitando-os, em muitos casos, a uma realidade de misérias e pode torná-los miseráveis.

Evidencia-se, portanto, a importância do cinema e a necessidade de sua ampliação. Assim, o Poder
Executivo Federal, em conjunto com o Ministério da Cidadania - Órgão responsável pela promoção da
cultura - deve criar o "Programa Mais Filmes", que, por meio de verbas advindas da arre-
cadação de impostos federais, incentive às Prefeituras a construírem centros de exibição
em locais mais afastados das áreas centrais. Essa medida visa ampliar o acesso ao cinema
e permitir que os objetivos dela atinja mais pessoas e enriqueça a formação dos
sujeitos de forma ampla e democrática.