Além disso, as mídias como redes sociais - propagam ideais inalcançáveis de felicidade. Desse modo,
assim como explica o filósofo Pierre Lévy, a internet é um ambiente inevitavelmente excludente. Dessa forma, indivíduos que
não sentem-se representados na alegria superficial do Instagram e Facebook questionam suas próprias identidades. Des-
tarte, o constante bombardeio de fotos e vídeos, repletos de filtros artificiais, colabora para a marginali --xxx--
zação, nesse meio, dos usuários que não encontram essa falsa felicidade em seus dias reais.