Primeiramente, é essencial discutir o preconceito na sociedade contemporânea. Em conso-
nância com o filósofo Platão, por meio do mito do caverna, explica-se que as pessoas só conse-
guem se libertar da ignorância, isto é, sair do caverna, pela busca por conhecimento. Me-
diante esse viés, a depressão e ansiedade ainda são menosprezadas por conta da falta de dis-
cussão ##nessa esfera## --a seu respeito-- e ensino sobre seus efeitos. Logo, o preconceito cria barreiras, fazendo
com que o assunto "saúde mental" seja evitado - considerado um tabu - e, --por-- consequente-
mente, evita-se a procura por psicólogos ou diferentes tratamentos. Assim, tal ignorância
torna as pessoas vítimas de suas próprias algemas.