Portanto, para que o preconceito acerca das doenças mentais seja destruído, urge que o Minis-
tério da Cidadania, por meio de capital público atrelado ao privado, promova palestras a fim de discutir
tal assunto em centros culturais e faculdades. Outrossim, empresas privadas devem possibili-
tar pesquisas com a sociedade para determinar a porcentagem de cidadãos que gostaria de
participar e, ainda, cartazes com propagandas sobre tais palestras devem ser colocados em
metrôs e ambientes movimentados. Ademais, o Ministério do Ciência, Tecnologia e Inovação,
visando enfatizar a felicidade superficial da internet, deve difundir sites informativos nas
redes sociais, para que os membros desse meio possam se comparar menos uns
com os outros. Com isso, espera-se que atitudes preconceituosas como as de
Esporta, jamais se repitam.