Em Esparta, na Antiguidade, deficientes - tanto físicos, como mentais - eram negligenciados socialmen-
te e, até mesmo, mortos. Atualmente, nota-se esse preconceito principalmente em relação às doenças men-
tais, criando-se um estigma a seu respeito. Nesse sentido, apesar de haver 11,5 milhões de brasileiras
com depresão, segundo a Organização Mundial da Saúde, o país continua a propagar estereótipos ne-
gativos acerca das doenças mentais e, --infelizmente-- infelizmente padrões não reais de feli-
cidade nas mídias digitais.