Segundo o conceito de "modernidade líquida" de Zygmunt Bauman, as relações interpessoais
encontram-se voláteis, de modo a favorecer o individualismo. Nesse sentido, pode-se destacar o
preconceito em torno de problemas mentais, já que se origina da falta de empatia advinda
do egocentrismo. Dessa maneira, é necessário evidenciar a ligação desses estigmas aos padrões
disseminados pelas mídias audiovisuais e pela sociedade. Ademais, o baixo incentivo à pro-
cura por ajuda coopera para a perpetuação do entrave no País

Primeiramente, faz-se notório que a mídia no geral, tanto em series e filmes, quanto nas
redes sociais, propaga um padrão capacitista. Prova disso é o pequeno número de perso-
nagens principais de influenciadores do meio digital que possuam e discorram, abertame-
te, sobre alguma deficiência física ou doença psicológica. Sob tal ótica, fica claro que
muitos dos preconceitos relacionados aos distúrbios mentais decorrem de um imagético popu-
lar, o qual valoriza mais os indivíduos considerados como perfeitos. Dentro desse con-
texto, torna-se visível o crescimento da parcela da população que enfrenta certos entraves
cognitivos ou psicossomáticos e, ainda, sofre com os estigmas sociais.

Outrossim, é comum, no limiar do século XXI, encontrar pessoas que evitam ou pensam
não precisar de auxílio psicológico. Exemplo disso pode ser um episódio da serie "Big
Mouth" da Netflix, no qual há uma metáfora que representa a depressão como uma geta,
cujo peso impede uma das personagens de --xxx-- pedir ajuda. Analogamente, fora do mundo fic-
tício, algumas doenças mentais acometem de forma silenciosa o indivíduo que, somado aos
preconceitos, afasta a possibilidade de buscar apoio profissional. Não distante, há pouco
incentivo de escolas, mídias e famílias à essa procura, e isso, por conseguinte, gera menor
bem-estar brasileiro, decréscimo produtivo, déficit econômico e, assim, maiores desigualdades.

Deduz-se, portanto, certos impactos a causas dos estigmas ligados a doenças mentais no Bra-
sil. Destarte, torna-se imperativo a atuação da Mídia, como formadora de opiniões, em con-
sonância com o Ministério da Educação, gestor dos interesses coletivos. O primeiro por meio de
inclusão de pessoas e personagens que lidem com esses entraves comuns da sociedade
nos diversos conteúdos digitais, a fim de combater as ideias preconceituosas contra esses
cidadãos. Já o segundo, através de palestras, lecionadas por psicólogos e psiquiatras,
em escolas, cujo objetivo seja propagar a noção de que todos podem precisar de ajuda, com o
intuito de desenvolver adultos acostumados com esse tipo de auxílio.