O mito da saúde como um direito coletivo

A Constituição Federal de 1988 estabelece que o Estado brasileiro deve fornecer
acesso à saúde de qualidade a todos os cidadãos. No entanto, observa-se na realidade a
inaplicação dessa lei, uma vez que medicamentos de alto custo são frequentemente negados pelo
poder público. Diante disso, sob a falsa alegação de problemas orçamentários, inúmeros pacientes
de baixa renda sofrem com o não fornecimento de medicações caras que garantem a eles uma maior
qualidade de vida. Nesse sentido, a distribuição de fármacos de alto valor pelo sistema de
saúde público constitui um direito individual e previsto pela legislação do país.

Convém ressaltar, a princípio, que a enorme desigualdade social presente no Brasil impos-
sibilita que o fornecimento de medicamentos caros pelo Estado seja analisado sob uma perspec-
tiva de ameaça ao direito coletivo de acesso à saúde. Isso porque, de acordo com o princípio de
Integralidade do SUS, --um acesso a saú-- o contexto social em que o paciente está inserido e
suas condições financeiras devem ser levadas em consideração para que seu direito de acesso à
saúde de qualidade seja efetivo. Sendo assim, famílias de baixa renda, incapazes de comprar
determinados medicamentos, devem receber auxílio do governo para efetuar --o-- essa compra a fim
de que possam ter uma qualidade de vida equivalente à dos indivíduos que possuem condi-
ções financeiras para arcar com os custos de medicações caras. Dessa forma, o acesso à saúde
de qualidade, ao ser considerado um direito individual, é democratizado.

Em paralelo a isso, a alegação de que o fornecimento de medicamentos de alto custo pelo
Estado compromete o --orga-- orçamento público é falaciosa e permite a continuidade de
uma violação constitucional. Isso se justifica pois o Brasil é um dos países do mundo que
mais cobra impostos da sua população, o que torna, portanto, dever do Estado retribuí-los na
forma de investimentos em educação, saúde, segurança, entre outras coisas. Nesse sentido, no-
ta-se que tal dever não é cumprido quando o poder público nega o acesso a determinados me-
dicamentos que uma parcela da população precisa, o que configura uma inconstucionalidade.

Infere-se, portanto, que fornecer medicamentos de alto custo é uma responsabili-
dade do Estado para garantir o direito individual de acesso à saúde de qualidade, o qual
é previsto pela Constituição do país e está de acordo com o princípio de Integralidade do SUS.
Dessa forma, tal medida garante a promoção de um direito --fun-- fundamental de cada
um dos cidadãos, impedindo que o orçamento público seja uma desculpa para negligenciar
a saúde dos brasileiros.