Sob esse viés, é importante analisar a inoperância estatal como causa da problemática su-
pracitada. Decerto, sempre houveram - desde a antiguidade - iniciativas do Estado para proporcionar
diversão à população, a exemplo do política do "Pão e Circo", na Roma antiga. À luz dessa ideia,
o cinema apresenta-se como atividade lúdica para a sociedade e o fato de o Governo não bus-
car a democratização dessa forma de lazer vai de encontro à teoria do Contrato Social - elabo-
rado por John Locke - no qual, em troca da liberdade individual, a instituição governante de-
veria oferecer ao indivíduo condições para pleno bem estar social.