Outrossim, a indústria cinematográfica, dominada por grandes empresas como Metro Golden
Mayer, Twenty Century Fox e Globo Filmes, --buscam-- ##busca## apenas a massificação do consumo, a fim
de maximizar os lucros. Indubitavelmente, o fato sobredito é confirmado pelo conceito de Indús-
tria Cultural - elaborado por Theodor Adorno e Mar Horkheimer - no qual a produção e a
venda de um serviço ou mercadoria é feita de maneira a estimular o consumo em massa e
aumentar os ganhos. Nesse contexto, o cinema perde sua amplitude e é direcionado apenas para --u
ma parcela-- uma parcela financeiramente privilegiada da sociedade.