Urge, pois, com o objetivo de democratizar o acesso ao cinema no Brasil, a adoção de me-
didas concretas. Primordialmente, compete ao Governo Federal - em parceria com empresas privadas-
a criação de projetos - como o "Cinema para todos", no qual seriam criados salas de cinemas po-
pulares, em todos os estados da federação, voltados para a população de baixa renda - por meio de
estudos sobre o tema, assim como da liberação de verbas públicas e do bom uso desse capital,
com o intuito de descentralizar o cinema brasileiro. Além disso, espera-se que os grandes leões da
indústria cinematográfica conscientizem-se, a fim de que não visem apenas os lucros e, en-
tão, vejam o cinema com os olhos de Lumière: uma atividade divertida, lúdica e, a-
cima de tudo, prazerosa.