No fim do século XIX, com a intenção de divertir e proporcionar momentos lúdicos à popula-
ção, surge - na França, com grande contribuição de Lumière - o cinema. A partir de então, esse meio
de diversão evoluiu junto à sociedade e se espalhou por todos os continentes. Nessa perspectiva, no Brasil,
essa atividade de exibição de filmes em grandes telas ganhou força a partir dos anos de 1970 mas,
apesar do crescimento vertiginoso, concentrou-se em áreas de população de alta renda. Tal conjuntura é
consequência da negligência governamental e, também, da grande ambição financeira da indústria ci-
nematográfica.