No contexto legislativo brasileiro, a Contribuição cidadã, de 1988, garante o acesso ao lazer de qualidade para toda a população
brasileira. No entanto, algumas atividades, como o cinema, não são --efetivado-- efetivadas de modo igualitário , o que restringe o cumprimen-
to da lei a uma parcela do corpo social e prejudica os excluídos. Diante disso, faz-se necessário analisar tanto a motivação das dificulda-
des em expandir o acesso ao cinema quanto a importância dessa forma de arte para o desenvolvimento das cidadãos, a fim de democratizar
o oferecimento da atividade cinematográfica para a população brasileira.

Cabe ressaltar, de início, a elitização do lazer como empecilho para a ampliação do cinema no Brasil. Sob esse viés, o aumento demo-
gráfico urbano, acrescido da industrialização, produziu a segregação socioespacial, uma vez que a população de baixa renda foi excluída dos
bairros considerados de boa infraestrutura. Por consequência, ampliou-se de maneira desigual o acesso às formas de lazer, sobretudo ao ci-
nema. Tal fenômeno pode ser analisado à luz da teoria do "Capital Simbólico", de Bourdieu, que consiste na escolha de um símbolo asse-
@@???@@ de classes. Analogamente, a parcela abastada da teia social selecionou o cinema como forma de diferenciação de classes,
na medida em que a falta de salas de cinema em bairros invisibilizados e o alto @@???@@ cabendo, em alguns casos, pelo ingresso, --dificul--
dificultam a @@???@@ de tal ambiente pela parcela @@???@@. Dessa forma, a invisibilização social de parte da sociedade gera a restrição
não só de conteúdos de qualidade infraestrutural, mas também de conteúdos culturais que envolvem o cinema.

Somado a isso, é importante destacar a influência do lazer e sobre o bem-estar social. Sob essa óptica, a arte cinematográfica
possibilita, tanto o contato da sociedade brasileira com a pluralidade de opiniões como o intercâmbio de culturas, pois expõe contextos as
@@???@@ diferentes. Contudo, a restrição do oferecimento dessa forma de arte dificulta o desenvolvimento da tolerância e do respeito à diversidade
Pode-se associar à essa realidade a teoria de "pensamento Complexo", de Idagar Marin, que revela a necessidade da utilização não de per-
cepção unilaterais, mas sim de uma percepção complexa e completa, que considere as múltiplas relações entre objetos sociais. Da mesma forma,
o acesso ao cinema deve ser observada, pelo Estado, como uma oportunidade de expandir a compreensão da teia social sobre temas dis-
cutidos no mundo contemporâneo, em detrimento da concepção de que apenas o critério de renda deve determinar o --acesso-- contato do indiví-
duo com as formas de entretenimento.

Portanto, são necessárias medidas para alterar a falta de democratização de oferecimento de lazer para a sociedade. Assim, cabe
ao Estado - responsável pela garantia do bem-estar social - ampliar o acesso ao cinema, por meio de obras estatais - como a construção
de salas de cinema para a população carente e o estabelecimento de preços de ingresso acessíveis com o fito de possibilitar o lazer cine-
matográfico para o corpo social. É imprescindível, também, que ele realize ações @@???@@ - como a divulgação de campa-
tnhas de conscientização que expliquem a importância da arte cinematográfica para compreensão da diversidade cul-
tural - por intermédio da mídia - como as redes sociais, o youtube e a televisão - com o objetivo de produzir
indivíduos tolerantes. Com ações como essas, que não excluem outras, o cinema poderá ser frequentado igualitariamente e
a lei constitucional poderá ser cumprida de modo efetivo.