É indubitável que a escola possui um importante papel na desconstrução de preconceitos. De aco
de acordo com a idea de edução libertadora, postulado por Paulo Freire, as instituições de ensino têm a
função de não só ensinar conteúdos técnicos ao aluno, mas também desenvolver nele virtudes e
conhecimentos que o permitam compreender o sociedade no qual está inserido, e conviver harmo
niosamente com os outros membros dela. Todavia, a diretriz, das escolas brasileiras regi de encont
à premissa freiriana, já que elas não instruem os estudantes acerca da visão científica das doenças
psicológicas e muito menos desconstroem sensos comuns em relação a eles, o que, por conseguinte,
permite a permanência às enfermidades mentais.