Além disso, a sociedade atual é pautado pela priorização da padronização, em detrimento da aceitação
das diferenças. Segundo o --filósofo-- filósofo sul-coreano Byung - Chul Han, a modernidade é n
cado pela " sociedade do desempenho", no qual todos buscam incessantemente um ideal - embora in
Cançável - de perfeição , física e mental, e cobram a mesmo dos outros participantes do grupo
social. Sob essa ótica, os enfermos são vistos infelizmente através de uma lente de preconceito
e, por essa razão, taxados como anormais, estranhos, não como doentes que necessitam de compru
para sem pleno tratamento .