Em uma primeira análise, a polarizada --rede-- ##rede## de investimentos governamentais no cenário audiovisual, promove uma dinâmica socioin-
terativista marcada por desigualdades. De acordo com o liberalismo social de John Rawls, é papel do estado de direito garan-
tar a isonomia de oportunidades entre os cidadãos. Segundo o pensador, o governo --xxx-- atuará como conciliador das disparidades econô-
micas, assegurando a igualdade de acesso à cultura, por exemplo aos indivíduos, apesar disso, percebe-se um antitético cenário no que --xxx--
tange ao contato com a erudição na realidade nacional. Sob um prisma econômico, o acesso legal à sétima arte é, em grande medi-
da, concentrado em áreas elitizados, enquanto a periferia --regional-- é eclipsada do arbitrário cultural dominante. Nesse sentido,
o cinema, menestrel da arte contemporânea, torna-se sinônimo de privilégio. Por exemplo, diversas películas são transmitidas
exclusivamente em salas cinematográficas localizadas em regiões financeiramente abastadas, como a Zona Sul carioca, em --c--
contraposição ao sucateamento artístico nas comunidades. Desse modo, diferenças transformam-se em desigualdades.