Outrossim, é lícito postular que a preponderância de gêneros escapistas na filmografia brasileira oblitera a capacida-
de reflexiva da arte. Consoante aos fundadores da Nova Hollywood, caberia à mídia audiovisual a problematização de contra-
dições socioespaciais, objetivando o estímulo ao questionamento da comunidade circundante. Nessa perspectiva, filmes
como "Taxi --Drive-- ##Driver"## e "Laranja Mecânica" foram concebidos para além de uma esfera --meramente-- ##meramente## entretora, mas in-
clusive engajadora. No entanto, em um prisma nacional, é perceptível uma preferência de investimentos a películas
vazias em conteúdo e cujo escapismo barato tangencia a possibilidade de reflexão a respeito da realidade. Tal fenômeno é ali-
mentado por --um ou-- ##um maquinário## governamental cego frente à consciência intelectual da população. Prova disso é o arcabouço de o-
bras financiadas pelo estado em parceria com o setor privado, como Mminha Mãe é uma Peça" e Se eu fosse você" - projetos es-
truturados por um roteiro alienado frente à realidade do Brasil. Por conseguinte, instaura-se uma ilusória democracia social,
na qual o repertório cultural da população rumo ao eclipse da autonomía do sujeito pensante.