Nietzche disserta a respeito do poder da arte como ferramenta de reflexão acerca da realidade. Sob --uma-- ##essa## perspectiva ##filosófica## --xxx--, o cinema,
ao realizar uma leitura a respeito da sociedade, é compreendido como viabilizador do debate público. Entretanto, a insuficiência de inves-
timentos públicos em conjunto com a alienação temática dos filmes distanciam o potencial dialético da sétima arte. Dessa forma, a --d--
democratização do acesso a @@???@@ cinematográficas assume contornos frágeis no Brasil.