Portanto, a democracia cinematográfica encontra entraves na sociedade. Buscando atingir a isonomia no que tange ao acesso a
filmes, o Ministério da Educação e Cultura deve promover festivais de cinema mensais gratuitos, os quais, por meio da transmissão
de películas em ambientes públicos, como praças, contemplem o acesso populacional a diversos gêneros filmógrafos, desde o drama
de a ação, rompendo, assim a heteronormatividade instaurada tanto pela segregação --do-- ##socioespacial## no acesso --de filmes-- ##a películas## quanto --xxx-- ##pe-##
la preeminência do escapismo perante a reflexão. Dessa maneira, a epistemologia artística nietzscheana será possibi-
litada em um meio pautado pelo acesso --xxx-- igualitário e consciente à sétima arte.