De acordo com a Declaração Universal dos Direitos Humanos, promulgada pela
ONU em 1948, a saúde é um direito indispensável dos indivíduos. Baseado nisso,
quando se compara a conjuntura hodierna brasileira a essa teoria, percebe-se que
não ocorre, predominantemente, a efetivação dessa --gra-- garantia, uma vez que, devido
a aspectos econômicos e sociais, existe o estigma associado às doenças mentais
na sociedade. Desse modo, é inegável que medidas são necessários para atenuar es-
sa grave questão.

Diante desse cenário, a ausência de investimento do Governo Federal, frente ao sis-
tema de saúde público, colabora para a ampliação desta problemática. A partir disso, com
base no pensamento do filósofo John Locke, a sociedade firma com o Estado o "Contrato
Social", o qual deve garantir os direitos essenciais à população. No entanto, esse pacto,
no mundo atual, não é seguido, visto que há a escassez de políticas públicas eficien-
tes, destinadas nos postos de saúde e nos hospitais, em relação ao tratamento de enfer-
midades da mente, como a depressão e o transtorno bipolar. Logo, a União não conse-
gue estabelecer o bem-estar social e impedir o agravamento dos sintomas.

Além disso, a falta de informações da comunidade, diante dos possíveis sinais
dessas doenças, contribui para o crescimento acelerado de casos. Sob essa ótica, conforme
o " Mito da Caverna", proposto pelo pensador grego Platão, as pessoas estão presas a suas
profecias, e poucas opiniões, isto é, não têm acesso ao mundo exterior, livre da ignorân-
cia. Dessa maneira, esse falso conhecimento dificulta o diagnóstico precoce, por exemplo.
da ansiedade, ao não prestarem atenção ao comportamento diferente de amigos e parentes
próximos e, por conseguinte, pode gerar outros problemas, tais como o isolamento social
dos doentes.

Torna-se evidente, portanto, a necessidade de soluções que visem à mitigação des-
se quadro. --Compro-- Compete, então, ao Ministério da Saúde, por meio de recursos financeiros ade-
quados, a melhoria da infraestrutura do sistema de saúde, em especial de áreas mais
carentes, com o objetivo de proporcionar a todos, de forma igual, tratamento de quali-
dade no que tange à saúde mental. Outrossim, esse órgão, mediante as mídias sociais, deve
criar campanhas publicitárias acerca dos sintomas das principais enfermidades mentais, a fim
de democratizar essas informações. Somente assim o Brasil será mais justo e esclarecido.