Infere-se, portanto, que o preconceito associado às doenças mentais no Brasil precisa
ter suas fundações desfeitas. Para tanto, o Ministério da Educação deve, com o suporte do Mi-
nistério da Saúde, inserir a discussão acerca das doenças mentais nas escolas, por meio
de alterações na Base Nacional Comum Curricular, as quais afetarão as disciplinas de
filosofia, sociologia, biologia e literatura, a fim de formar cicladãos mais tolerantes e
conhecedores dos transtornos mentais. Além disso, o Ministério da Família deve fomentar a
empatia social, utilizando-se de publicidades que valorizem atitudes altruístas, visando à re
dução do individualismo. Quiçá, nessa via, os policarpos modernos não serão segregados.