Ademais, a manutenção dessa ignorância é fortalecida pelos, ideais narcisistas valorizados
hodiernamente, os quais, muitas vezes, desvalorizam o diferente. Segundo o filósofo Byung
Chul-Han o século XXI é dominado por uma sociedade de desempenho, na qual a indivi-
dualidade é extremada em detrimento do altruísmo. Nesse panorama, o indivíduo, imer-
so em si mesmo, não consegue enxergar e aceitar a pluralidade de seres humanos que o
circundam. Dessa forma, o cidadão brasileiro, inserido nessa lógica, nega o doente men-
tal e classifica-o como anormal, reforçando estigmas danosos.