Na obra "Triste Fim de Policarpo Quaresma", de Lima Barreto, o protagonista Policarpo é carac-
terizado como um doente mental por familiares e colegas de profissão devido ao seu ufa-
nismo, sendo segregado da sociedade em um hospício. Atualmente, na realidade brasileira,
os verdadeiros doentes mentais são tão estigmatizados quanto o fantasioso Policarpo, sen-
do tratados e observados com preconceito por considerável parcela da população. As-
sim, faz-se necessário analisar os alicerces que sustentam esse estigma, a citar, a
ausência de ensino sobre a temática e a falta de empatia característica da contem-
poraneidade, no intuito de buscar desbancar tais bases prejudiciais.