Inicialmente, a falta de um conteúdo voltado aos transformos mentais na formação edu-
cacional brasileira possibilita o desenvolvimento de concepções preconceitucosas. No conto
"O Alienista", de Machado de Assis, um médico acaba encarcerando a população de uma
cidade inteira, já que não existiam métodos precisos para reconhecer as doenças mentais,
ou seja, todas as decisões dele estavam permeadas de desconhecimento. Analogamente à
obra, o cidadão que não conhece, minimamente, os transtornos da mente tenderá o cri-
ar suposições erradas, tomando ações equivocadas. Logo, a ignorância e o preconceito prevalecem.