Com o advento da Globalização, na segunda metade do século XX, números recursos surgiram
para auxiliar a vida cotidiana da sociedade. Nesse contexto, alguns benefícios como o desenvolvimento
da indústria cinematográfica, potencializaram o acesso à cultura no Brasil. Entretanto, no cenário
Contemporâneo, --xxx-- o acesso ao cinema não ocorre de modo isonômico no país, em decorrência da for-
mação histórica nacional e da condição de marginalização enfrentada por muitos cidadãos.

Em primeira análise, de acordo com a obra "O cidadão de Papel", de Gilberto Dimenstein, o com-
portamento de uma sociedade está intrinsecamente relacionado com as trajetórias socioeduca-
cionais do indivíduo. Nessa perspectiva, o acesso a atividades culturais, como o cinema, por co-
munidades em situação de marginalização é dificultado, uma vez que a desigualdade na for-
mação socioeducacional atua como um bloqueio que, de certa forma, restringe as atividades so-
cioculturais para a população com melhores condições econômicas. Desse modo, mesmo com a exis-
tência da sala de cinema, muitos cidadãos são excluídos dessa atividade, o que, de certo modo, po-
de intensificar outros problemas, como a diminuição da coesão social e a segregação social.

Em segunda análise, a República Velha foi um período histórico marcado pelo protagonismo políti-
co de paulistas e mineiros. Em contrapartida, outras regiões, como o Norte e a Nordeste, foram
colocados em segundo plano. Nesse sentido, verifica-se que a distribuição das salas de cinema, na
contemporaneidade, pode ser vista como um reflexo do protagonismo exercido pela região Sudeste em
relação as demais regiões, visto que, desde o período da Primeira República, essa região recebeu muitos
investimentos econômicas que, posteriormente, possibilitaram a construção de fortes indicadores de
desenvolvimento econômico e social. Dessa maneira, o acesso democrático ao cinema é dificultado,
visto que, por possuírem um desenvolvimento socioeconômico relativamente inferior, as regiões Norte e Nor-
deste não recebem tantos investimentos para a construção de salas de cinema.

Portanto, é fundamental que o Governo Federal melhore a formação socioeducacional dos
cidadãos em condição de marginalização e de vulnerabilidade social, tendo em vista a construção de
um acesso mais igualitário a atividades socioculturais, como o cinema, para esse público, por meio
por meio do aumento de verbas públicas destinadas à educação pública e à assistência social, a fim
de não só melhorar a condição social desses indivíduos, mas também de promover um acesso mais democrático
ao cinema. Ademais, é imperioso que o Poder Público fomente o desenvolvimento socioeconômico das regiões Norte e Nordeste,
por meio de benefícios fiscais para --xxx-- as empresas que se instalarem nessa região, principalmente empresas relacionadas ao
ramo cinematográfico, a fim de abri o acesso igualitário ao cinema ao desenvolvimento econômico dessas regiões.