Segundo a Organização Mundial da Saúde, a "saúde" é definida como completo estado de bem-estar men-
tal, físico e social. Nesse pensamento, pessoas saudáveis são aquelas capazes de conciliar tais interações,
promovendo o equilíbrio interior. Entretanto, no Brasil, o estigma associado às doenças mentais re-
flete a ignorância ##dessa população## diante desse ##tema## --problema--. Nesse processo, o indivíduo instável mentalmente é isolado pelo
preconceito, prejudicando ainda mais sua saúde e afetando a sociedade como uma todo.