Portanto, a fim de combater o estigma associado às doenças mentais no Brasil, o Estado, agente
regulador da sociedade, deve intensificar o atendimento à pacientes com transtornos psiquiátricos
no Sistema Único de Saúde do --p-- país. Isso deve ser feito destinando-se maior verba aos postos de saúde
brasileiros, --xxx-- --aumentando o-- ##com aumento do## número de profissionais na área psiquiátrica que promovam o tratamento
--sendo-- ##sem## a reclusão social. Assim, a população estará ##devidamente## amparada diante das adversidades psicológicas e o
indivíduo não sofrerá isolado socialmente, quebrando o preconceito referente ao assunto.