Ademais, tal incompreensão a respeito da saúde mental na sociedade brasileira estimula o surgi-
mento de mais casos de problemas psíquicos, como a depressão, a ##ansiedade## --doença-- ,e o esgotamento pessoal.
Diante do exposto, em seu livro "Sociedade do cansaço", o sul-coreano Byung Chul-Han afirma que
a população é acometida pela atual "sociedade do desempenho", isto é, um mundo em que há a exa-
cerbada cobrança individual. Nesse momento, dores e distúrbios não são permitidos, não havendo
tempo para o aprimoramento introspectivo e social. Essa sociedade debatida, assim como a brasileira,
apresenta-se cada vez mais "cansada", já que a manifestação de transtornos é indesejável e um tabu.
Sendo assim, a saúde mental é dispensada, gerando brasileiros que não sabem lidar com a própria
e a de outrem e potencializando o efeito degradante dessas --doenças-- desordens.