Em relação ao apresentado, em sua obra "O Holocausto Brasileiro", Daniela Arbex evidencia como
pessoas portadoras de transtornos mentais eram tratadas nesse país em meados do século XX. A jorna-
lista brasileira expõe um hospital psiquiátrico em Barbacena, onde os indivíduos eram reclusos da so-
ciedade e violentados, sofrendo torturas no local por aqueles que não compreendiam tais problemas. In-
felizmente, esse cenário de desumanização não se encontra tão distante do atual. O preconceito no Brasil
diante das doenças mentais limita o tratamento das mesmas, marginalizando aqueles que sofrem com
essas e ##deteriorando## --determinando-- mais intensamente sua saúde. Dessa forma, a falta de informação, decorrente dos --estig--
estigmas, promove a exclusão dessas pessoas que necessitam de ajuda e gera uma crescente angús-
tia daqueles rotulados de "carentes" ou "loucos".