Euclídes da Cunha, em "Os Sertões", utiliza o termo "Hércules - Quasímodo" para denominar o ho-
mem sertanejo, que possui a força de um semi-deus, mas a aparência assustadora da personagem Quasímodo
de Victor Hugo. Na atual conjuntura, tal paradoxo pode ser encontrado na vida de muitas pessoas que, apesar
de aparentarem normalidade em suas rotinas, precisam enfrentar, muitas vezes sozinhos, problemas mentais. Is-
so ocorre por conta do estigma existente acerca das doenças psicológicas, intensificado pela falta de problema-
tização do assunto e pela crescente influência da internet nas pessoas. Logo, esses fatores devem ser combatidos.

Nesse contexto, é importante observar a ausência de discussões sobre a saúde psíquica dos indivíduos.
Através dessa análise, percebe-se que isso prejudica o conhecimento da comunidade no que diz respeito à
mente humana, que tem, consequentemente, seu cuidado negligenciado. Entretanto, essa situação sempre foi co-
mum no meio social, já que, somente no final do século XIX, o médico Freud passou a estudar o psicoló-
gico do homem. Com isso, surgiu, juntamente à psicanálise, a certeza da necessidade de reconhecer e tra-
tar os transtornos mentais. Apesar da legitimidade científica, o assunto não é abordado nos ambientes de
socialização, como o meio familiar e escolar. Desse modo, persiste o pensamento retrógrado de que as doen-
ças psicológicas são apenas "frescura", o que evidencia a necessidade de problematizar tal questão.

Além do mais, a tecnologia possui enorme influência nas pessoas, o que interfere na integridade
psíquica. De acordo com o sociólogo Guy Debord, a internet se tornou palco de uma sociedade de espetá-
culos, em que o "parecer" é mais importante do que o "ter" ou o "ser". Dessa maneira, os usuários das re-
des sociais estão constantemente se comparando uns aos outros e tentando demonstrar superioridade. Porém,
mesmo com tanta participação no cotidiano dos usuários, o espaço das redes sociais não é utilizado para
abordar sobre os distúrbios psicológicos. Caso isso ocorresse, as doenças mentais passariam a ganhar a
devida atenção, auxiliando na mudança do imaginário popular acerca delas. Nesse vies, é necessário
utilizar o ambiente virtual para modificar o estigma associado aos transtornos psíquicos.

É fundamental, portanto, que a saúde mental seja valorizada por todos. Então, assiste ao Minis-
tério da Saúde, juntamente ao Ministério da Educação, a elaboração de um projeto nacional que informe a po-
pulação acerca dos problemas psicológicos, por meio da divulgação de campanhas nas redes sociais, nas escolas
e nos hospitais com o depoimento de profissionais, como psiquiatras e psicólogos, que abordem sobre a importân-
cia do tratamento mental, orientando como identificar qualquer transtorno e como buscar ajuda médica. Ade-
mais, os profissionais devem auxiliar os usuários no uso da internet, dando dicas sobre como lidar com o meio
virtual, a fim de que haja uma problematização do assunto e uma melhora no ambiente das redes sociais. Somente
assim o estigma associado à saúde mental não impediria os atuais hércules Quasímodos" de buscarem ajuda.