Segundo Levi Strauss, pai do estruturalismo, é necessário observar o
mecanismo Funcional de uma sociedade para obter profunda compreensão
de seus conflitos. Nesse contexto o estigma associado à doenças mentais permeia
a realidade da sociedade brasileira. Assim, é urgente o debate sobre tal estigma, a
medida que a falta de informações e o preconceito em relação à doenças mentais
##são## --xxx-- reforçados pelo discurso hegemônico que silencia a questão.

A princípio, dados da Organização Mundial da Saúde (OMS) informam que
11,5 milhões de brasileiros sofrem de depressão. Todavia, a existência de doenças
mentais no Brasil é tratada como tabu, e por vezes, ignorar o problema é a
opção tomada em detrimento do tratamento correto e adequado. Analogamen-
te, o filósofo Foucault estabele o conceito de "Biopoder" como a tentativa de
padronização dentro das sociedades. Desse modo, os indivíduos que possuem
alguma doença mental são considerados transgressores da norma vigente,
sendo submetidos a viver a margem da sociedade e não ter espaço efetivo
no corpo social. Sendo --xxx-- assim, o estigma associado à doenças mentais na socie-
dade brasileira relaciona-se ao conceito de Biopoder quando ##a falta## --sitência-- de infor-
mações corrobora para uma apreensão preconceituosa do assunto.

Ademais, a realidade contemporânea é transpassada por um ideal de felicidade
incondicional. Logo, dentro do discurso hegemônico rememorado pelas redes
sociais não há espaço para uma vida que não seja considerada perfeita.
Haja vista, doenças mentais graves, transtorno bipolar, depressão e ansie-
dade contrapõe o caráter idealizado da vida perfeita em que o essencial
é parecer sempre feliz. Conquanto, as mídias sociais reforçam o estigma
associado as doenças mentais e corroboram para o silenciamento da problemática.

Portanto, cabe ao Governo Federal a implementação de uma campanha de
conscientização massiva, através do Artigo 221 da Constituição Federal, que estabelece a
lei da mídia democrática, por meio da veiculação em canais televisivos e em mídias
sociais de depoimentos de médicos e de indivíduos acometidos por doenças mentais.
Assim, tal campanha tem o intuito de conscientizar a população e reverter o
estigma associado à doença mental na sociedade brasileira.