Durante a Segunda Guerra Mundial, os nazistas perseguiram e enviaram pessoas as quais sofriam
de algum transtorno mental para os campos de concentração, a fim de realizar, o que considera-
vam ser, uma "limpeza" social. Embora tais atos sejam condenados mundialmente, estigmas associa-
dos às doenças mentais permanecem e são observados na sociedade brasileira contemporânea. Nesse
sentido tal ideal pejorativo persiste na medida em que hábitos preconceituosos são reproduzidos
em conssonância com o sistema econômico vigente, o qual objetifica o homem.

À princípio, é válido pontuar o antigo discurso o qual inferioriza pessoas com doenças mentais.
Nessa linha, piadas, provérbios e até agressões físicas demonstram a face preconceituosa dos bra-
sileiros perante esse grupo. Isso ocorre, pois a sociedade cria estriótipos do que considera
"normal" ou "anormal", punindo esse último. Convergente a essa realidade estão os estudos do
sociólogo Pierre Bordieu, o qual define a partir da Teoria do Habitus que o corpo social ##molda## --modela--
padrões, os naturaliza e, por fim, os reproduz. Dessa forma, o estigma associado à doenças
mentais é intensificado por preconceitos sociais.

Ademais, o sistema econômico vigente corrobora para tal problemática. Esse cenário
é visto já que, segundo a lógica do capital, o ser humano possui seu valor associado ao
seu papel nos meios de produção, ou seja, se por conta de patologias mentais seu trabalho
é prejudicado, seu prestígio perante aos outros é reduzido. De acordo com o sociólogo Karl
Marx, o indivíduo tornou-se um objeto, facilmente substituível, o qual possui sua importân-
cia relacionada ##ao## --de-- lucro produzido - Sendo assim, o esteriótipo vinculado aos que tem
transtorno mental é ampliado pela objetificação do cidadão.

O estigma, portanto, associado às doenças mentais na sociedade brasileira deve
ser combatido. Para tal, cabe às instituições de ensino promoverem a formação de
cidadãos, que conscientes dos malefícios causados por esses esteriótipos aos que sofrem
das doenças, valorizem práticas de interação social e de respeito ao outro, como
a formação de grupos de apoio a esse grupo; por intermédio de palestras com
profissionais no assunto e debates em sala de aula que discutam sobre hábi-
tos que inferiorizam o outro. Assim, combatendo estereótipos, o corpo social poderá
se afastou dos horrores da guerra e se aproximar de uma sociedade harmôni-
ca e inclusiva.