Primeramente, o sistema capitalista tem como premissa a competição
entre as pessoas. Na sociedade atual, considera-se bem-sucedido aquele que
se destaca financeiramente dos demais. Portanto, trata-se de uma concepção
de sucesso que, por definição, é restrita a poucos. Em outras palavras, a grande
maioria da população está fadada ao fracasso. Como consequência, enxer-
ga-se o outro de forma hostil; como alguém a ser derrotado. Isso é abor-
dado, por exemplo, no --obr-- álbum "Animais", do grupo Pink Floyd. Suas
canções descrevem como o homem contemporâneo é ensinado, desde peque-
no, a colocar seus interesses acima do bem coletivo, mesmo que este seja pré-
judicado. Assim, inimizade é inflamada, enquanto ordem é reduzida a cinzas