Ademais, o desenvolvimento capitalista perpassa, necessariamente, pe-
la degradação da natureza. Para que edifícios e estradas sejam erguidos,
--desmatamento-- ecossistemas inteiros são desmontados. Como o próprio
caso do Pantanal mostra, a concepção atual de produção não está
comprometida com a sustentabilidade e ameaça a biodiversidade em
todo o planeta. Desse modo, o capitalismo gera bens e riquezas que
concentram-se nas mãos de uma elite econômica, às custas de impos-
tos ambientais cujas consequências negativas são sentidas por todos. Por
isso, a sociedade encontra-se em conflito com o meio em que ela vive.