Vale destacar, de início, a influência coletiva na formação cidadã, por intermédio da Teoria do Habitus dos soció-
logos Pierre Bourdieu, ao @@???@@ que o indivíduo é moldado pelo meio no qual está inserido. Sob tal óptica, evidencia-
se a --interiorização-- interiorização e a propagação de pensamentos estigmatizados em relação a transtornos psicológicos, em virtu-
de da escassez de uma criação voltada ao cuidado com a saúde mental e ao enfrentamento das @@???@@ diárias, o
que leva à desqualificação de patologias psíquicas, por parcela da população, e a consequente exclusão de indivíduos
portadores dessas doenças. Além disso, a ideia de espetacularização da vida e o crescente esforço na construção de uma ima-
gem perfeita potencializam o estigma, no que tange aos transtornos psicológicos, uma vez que esconde problemas --xxx--
cotidianos e enibem a expressão de sentimentos. como efeito, a supressão e a negação do cuidado mental gera indivíduos
frustrados e suscetíveis a patologias psicológicas, como a depressão e compromete o pleno convívio social.