Outrossim, convém elucidar a indiligência do Poder Público como amplificadora do aspecto em @@???@@. nesse
viés, conforme o artigo 196 da Constituição federal de 1988, a saúde é dever do Estado e direito de todos. Entretanto,
ao analisar os @@???@@ indícios de ansiedade e de depressão no Brasil, vê-se a ausência dos entes governamentais
no @@???@@ do leva-estar social, haja vista a escassez de centros de atendimento específicos à saúde mental e
de profissionais capacidados, ocarretando o desamparo dos indivíduos afetados @@???@@. Ademais, o descaso
estatal é @@???@@, majoritariamente, pela exiguidade de informações veiculados à população acerca da importância
do equilibrio mental, o que contribui para o olhar negativo em relação às doenças psicológicas. Assim, é notório
como a letargia governamental submete parcela social à situação de vulnerabilidade, em face dos transtornos psíquicos
comprometerem o equilíbrio físico dos indivíduos e de afastá-los das atividades laborais e educacionais.