Na obra "A Hora da Estrela", a autora modernista, Clarice Lispector, propõe uma reflexão
acerca da alienação do indivíduo, a qual é expressa pelo comportamento da personagem princi-
pal "Macabéa", quando é explicitado o programa preferido dela na rádio: "A Hora Certa". No atual
panorama, ainda que diversos avanços sejam observados nas questões sociais expressas pela es-
critora, a alienação permanece como um reflexo da não democratização do acesso ao cinema no
Brasil perenizado, sobretudo, mediante a negligência governamental e o descaso da população.

Nesse contexto, frente ao exposto pelo historiador Raymundo Faoro, na obra "Os Donos do
Poder", o governo brasileiro é comparado a um "monstro macrocéfalo", o qual denuncia a ele-
vada burocracia - cabeça grande - e a pequena área de atuação - corpo pequeno. Nesse sentido, nota-
-se que nas regiões afastadas do Poder Central, como a periferia e as comunidades dos centros
urbanos, não há o devido apoio público com relação ao incentivo a um cinema de qualida-
de, que visa proporcionar uma reflexão nos indivíduos, devido ao abandono dessa parte da so-
ciedade. Com isso, o efeito "macabéa" de alienação encontra-se enraizado nesses cidadãos, já que
os filmes que criticam o sistema vigente e desvinculam-se da política, por exemplo, não são acessados.

Outrossim, ao analisar o cinema no Brasil por um viés histórico, observa-se que, no início de
sua disseminação no território nacional a maioria dos filmes ofertados ao público nada tinham a
agregar aos indivíduos, haja vista que eram pautados na sexualidade e na comédia barata, os cha-
mados "pornochanchadas". Hodiernamente, é visível que essa visão ainda permanece, sobretudo, na
população mais letrada, a qual critica fortemente essa indústria, apoiando a não disseminação
do cinema, mesmo após as mudanças dos temas dos filmes no geral. Desse modo, a indústria cine-
matográfica perde forças, restrigindo-se a apenas uma parte da sociedade, impedida de dissemi-
nar-se e --xxx-- garantir que o programa "A Hora Certa" não seja mais o preferido dos indivíduos.

Portanto, é essencial que o Estado, aliado às esferas municipal e estadual, promova uma
maior disseminação do cinema em todo o território nacional, por meio da diminuição de impos-
tos às empresas que desejarem construir uma infraestrutura adequada à propagação de películas,
além de incentivar o cinema nacional a criar filmes com mais reflexão e menos "apelação", destinando
mais recursos na área acadêmica de teatro e cinematografica. Ademais, urge que a Escola e a Família, como
instituições formadoras de hábitos socioculturais, mude a mentalidade arcaica sobre o cinema, a partir
de mesas redondas comentadas por especialistas na área, com o objetivo de mostrar, desde cedo, a impor-
tância do cinema para a formação do senso crítico dos indivíduos