Como consequência da falta de informação, o preconceito, com relação aos problemas men-
tais, inicia, em alguns casos, no ambiente familiar, uma vez que os pais tendem a interpretar os
sintomas relatados pelos jovens como uma "frescura". Nesse sentido, segundo o filósofo brasileiro
Mário Sérgio Cartella, em entrevista à revista Crescer, "não é apenas a educação dos filhos
que é necessária, mas a dos pais também". Dessa forma, o pensador reforça a necessidade
de mudança de postura por parte dos pais de modo que busquem se informar acerca dos
sintomas e da gravidade das doenças mentais para que, assim, não negligenciem as
dificuldades vividas pelos filhos e possam auxiliá-los na busca por um tratamento adequado.