De início, é importante destacar a falta de ações do Estado em relação a instruir
a sociedade sobre as doenças mentais, de modo que corrobora com o preconceito. Nesse con-
texto, ocorre a quebra do Contrato Social, proposto pelo filósofo francês Jean Jacques Rousseau,
no qual o Estado é responsável pela harmonia social. Essa ruptura ocorre na medida em
que o Estado, devido a ausência de campanhas que incentivam o combate ao preconceito
com doenças mentais, não garante o bem-estar social de milhões de brasileiros acometidos
de doenças mentais que vivem cercados por pessoas desinformadas que, de forma pejorativa
os rotula, por exemplo, como "loucos".