No Brasil, atualmente, é evidente o crescente número de pessoas que sofrem com
doenças mentais. Em 2017, segundo dados da Organização Mundial da Saúde, cerca de 11,5
milhões de brasileiros viviam com depressão. Porém, apesar de apresentar números tão alarmantes,
a realidade dos portadores de problemas mentais é marcada pela estigmatização de suas doenças
que, em alguns casos, ocorre no próprio âmbito familiar e decorre, principalmente, da ausên-
cia de políticas públicas que informem a população acerca da gravidade desses problemas e das
dificuldades enfrentadas pelos doentes.