O Brasil enfrenta um grave desafio: o restrito acesso ao cinema. Esse quadro, causado por uma má
distribuição de investimentos no setor, gera sérias consequências não só aos excluídos desse processo, mas
também à sociedade em geral. Logo, medidas devem ser adotadas para garantir a democratização dessa im-
portante ferramenta artística e lúdica.

Nesse contexto, um aspecto relevante a se considerar é a causa da restrição do contato com o cinema.
Há, no país, devido à presença mais efetiva de população, de indústrias e de serviços, uma clara concentra-
ção de capital e de investimento em salas de exibição cinematográfica nas áreas elitizadas de cidades
médias e metropolitanas, sobretudo nos estados do Sul e do Sudeste - espaço definido pelo geógrafo bra-
sileiro Milton Santos como "Região Integrada". Em função desse desequilíbrio, a população residente em
outras regiões é, muitas vezes, impossibilitada de ter acesso a esse recurso, uma vez que ele está distan-
te e que ele apresenta, normalmente, um custo elevado. Ademais, apesar do avanço de tecnologias ligadas
à Internet que facilitaram o acesso a filmes ter sido expressivo, ainda há no Brasil muitos excluídos
digitais, que se concentram justamente em áreas em que salas de cinema são mais raras, assim como
a disponibilidade de redes de sinal para celulares ou computadores, por exemplo.

Por conseguinte, outro aspecto importante são as consequências dessa problemática. Os filmes vinculado
nos meios cinematográficos são intrumentos essenciais de lazer e ##de## arte, dois direiros garantidos aos brasileiros
na Constituição Cidadã. Uma vez Negados, os excluídos desse processo ficam à margem da @@???@@ @@???@@ --xxx-- -
uma situação recorrente e lamentável no país já descrita pelo Jornalista Gilberto Dimenstein e conhecida
como "Cidadania de Papel". - --contexto-- o que atenta diretamente contra a qualidade de vida de muitos cidadãos.
Além disso, o contato com a arte e com o lazer é imprescindível à educação da população e, quando não
ocorre, compromete os índices educacionais, a enação de valores e o engajamento político, o que pre-
judica, --portanto, toda a sociedade.-- pois, toda a sociedade.

Portanto, a fim de democratizar o cinema no Brasil, o Poder Executivo e a iniciativa privada devem,
em uma parceria público-privada, criar um projeto de incentivo à abertura de salas de cinema populares.
Essa medida ocorrerá por meio da análise rigorosa do Estado para determinar as regiões beneficiadas e
mediante isenções fiscais àquelas Empresas que aderirem, de forma organizada e fiscalizada pelo Poder Judi-
ciário. Com isso, uma parcela maior da população terá acesso, enfim, ao cinema e a tudo que ele
proporciona.