Em 1988, representantes do povo brasileiro - reunidos em assembleia nacional Cons-
tituinte - instituíram um estatuto democrático, designado a assegurar a saúde física e
mental como direitos imprescindíveis de uma sociedade fraterna. No entanto, o Brasil encon-
tra-se em um cenário desafiador para combater os estigmas associados às doenças mentais,
o que vai de encontro às previsões constitucionais. Essa alarmante situação pode ser rela-
cionada não só ao cotidiano moderno, mas também à falta de diálogo.

Diante desse complexo panorama, vale ressaltar que o psicanalista Sigmund Freud
desenvolver o conceito de "cultura de sucesso", segundo o qual o indivíduo moderno
deverir cumprir todas as tarefas que se propõe a fazer, e essa imposição geraria cons-
tantes frustrações. Nesse sentido, é viável alegar que a dinamização exacerbada do atual
cotidiano possui intrínsecas relações com a banalização dos transtornos psicológicos. Isso
ocorre porque, devido ao fenômeno exposto por Freud, diversos cidadãos pouco refletem so-
bre suas condições mentais ao longo dos dias, desencadeando escassa - ou nenhuma -
importância dado ao assunto. Assim, embora acometidas por alguma séria efermida-
de, inúmeras pessoas são incapazes de identificar e procurar por ajuda médica.

Além disso, é fundamental mencionar que Michel Foucault, em sua obra "Ordem
do Discurso", já elertava para as formas de controle da linguagem. Segundo o filósofo,
há certos assuntos que não podem ser discutidos, sendo passíveis de coerção. Sob essa ótica,
torna-se possível afirmar que o estigma em torno das doenças mentais é motivado
também pela falta de diálogo. Esse raciocínio é explicado pelo fato de ter sido criado um padrão
de felicidade inalcançável, intensificado pelas idealizações das redes sociais. Logo, indivíduos os quais
destoam do modelo são cruelmente ridicularizados com piadas, o que provoca o silenciamen-
to, seguido - muitas vezes - pela depressão severa.

Portanto, para que os fenômenos descritos por Freud e Foucault deixem de ser vivência-
dos, é necessária ação mais @@???@@ do Estado. Dessa forma, o Ministério da Saúde deve
elucidar a população sobre a relevância da discussão a respeito das doenças mentais, por
meio de propagandas nas mídias tradicionais e digitais, com a presença de psicólogos,
alertando para os perigos da falta de diálogo e do excesso de tarefas diárias. Essa
iniciativa poderá se chamar "Mente com Saúde" e terá a finalidade de desconstruir o
nocivo estigma relacionado aos transtornos de modo a garantir as aspirações de 1988.