Na mitologia grega, Procusto, o mutilador, possuía uma cama de ferro de seu tamanho exato, e
todos aqueles que passavam por sua casa eram obrigados a deitar. Assim, cortando ou estican-
do, Procusto padronizava suas vítimas. De maneira análoga, pode-se atribuir o papel de tal fi-
gura mitológica à sociedade contemporânea à medida que cava ainda mais fundo os abismos
existentes entre os transexuais e a isonomia, fomentando seu caráter padronizador. Logo, é funda-
mental que essa minoria social participe de esportes competitivos sob o novo gênero como um
caminho para se atingir a --liberd-- igualdade entre os indivíduos.