Outrossim, vale ressaltar a importância da utilização do novo gênero pelos transexuais
especialmente no ambiente esportivo. Segundo a historiografia antiga, os jogos olímpicos serviam
de ferramenta para conter eventuais conflitos e promover a pacificação entre as cidades-estados
gregas. Dessa forma, o esporte, transcendendo tempos históricos, ainda contribue para a integra-
ção social e à redução das desigualdades, fato que engrandece sua participação na luta pela
igualdade. Portanto, desassociar os transgêneros da marginalização social com a liberdade de se
utilizar o novo gênero é a saída para a formação de uma sociedade mais humana e formadora
de indivíduos coerentes; pois, segundo a cientista política Hannah Arendt, o ator social deve ser
analisado na sociedade a qual pertence, visto que sua formação é intrínseca ao desenvolvimento
do meio social.