Em primeira análise, segundo estudos filosóficos embasados nas relações sociais, o italiano
Norberto Bobbio afirma que a igualdade entre os indivíduos no que tange seus direitos fun-
damentais é resultado de um gradual processo de eliminação da discriminação. Nesse contexto,
ao ser introduzido em um ambiente esportivo e encarado como parcela ativa da sociedade, o in-
divíduo transexual encontra pontes sólidas para a afirmação de seus direitos. Além do mais,
a visibilidade da transexualidade permite um maior conhecimento e compreensão por parte
da sociedade a qual ciente reduz seu caráter padronizador e intensifica seu caráter democrá-
tico, facilitando a inserção de tais indivíduos nos diversos ambientes sociais.