Nesse contexto, torna-se evidente a influência do fator sociocultural. Sob tal perspectiva, é oportuno as-
sindar que, conforme o sociólogo Émile Durkheim, um fato social deve ser analisado de modo crítico
e distanciado do senso comum. Nesse viés, a proposta do pensador pode ser aplicada quando se ana-
lisa o fato de que historicamente as pessoas com problemas psiquiátricos sempre foram segregadas na so-
ciedade, no século 19 eram enviados para locais denominados de manicômio e rotulados como "lou-
cos", o que contribuiu para a perpetuação do triste estigma que essas pessoas carregam nos dias atuais.
Destarte, dissertar criticamente sobre essa problemática é o primeiro passo para a consolidação de um
país equânime.