Ademais, é cabível pontuar que a ineficácia das leis corrobora a persistência da vicissitude. A
esse respeito, segundo o filósofo grego Aristóteles, o objetivo da legislatura é propiciar a vida digna aos
cidadãos. --No entan-- Entretanto, a conjuntura vigente contrasta o ideal aristotélico, posto que os índices cres-
centes de pessoas com depressão evidencia a falta de políticas públicas voltadas para as pessoas com doenças men-
tais no Brasil, segundo dados da Organização Mundial da Saúde (OMS), a depressão é a doença que mais
incapacita indivíduos no mundo, então precisa de tratamento prioritário no tocante à elaboração das leis.
Assim, medidas precisam ser tomadas pelas autoridades competentes, com fito de atenuar o revés.