Infere-se, portanto, que o imbróglio abordado necessita ser solucionado. Logo, concerne ao Ministério
das Comunicações - órgão máximo regulador das telecomunicações no país - promover debates com mé-
dicos, psiquiatras e psicólogos, por meio de programas televisivos veiculados em canais de sinal aberto em
horários de grande audiência, para desenvolver a criticidade da população a cerca das doenças mentas e
por fim ao estigma que essas doenças carregam. Em adição, o Congresso Nacional --,-- --deve-- , por intermédio
de projeto de lei, deve criar uma comissão fiscalizadora, a fim de verificar que o direito ao tratamento
psiquiátrico está sendo cumprido. Dessa forma, com o senso crítico de Durkheim e a justiça de
Aristóteles, a sociedade brasileira deixará de ser uma comunidade formada por cidadãos de
papel, como enfatizou Dimenstein.