O jornalista Gilberto Dimenstein, em sua obra "Cidadãos de Papel", afirma que a legitimação de uma
sociedade democrática exige a garantia dos direitos fundamentais de um povo. No entanto, ao observar
o estigma que envolve as pessoas com doenças mentais na sociedade brasileira, constata-se que o direito à
igualdade, elencado na Constituição de 1988, não tem sido assegurado de fato. Com efeito, é imprescin-
dível enunciar o aspecto sociocultural e a insuficiência legislativa como pilares fundamentais da chaga.