Como consequência, parece tornar-se responsabilidade das gerações
futuras o ambiente anômalo o qual lhes foi entregue O ambienta-
lista Hans Jonas cunha a noção de "princípio da responsabilidade".
Esse preceito afirma que, em uma sociedade na qual o desenvolvi-
mento se dá de forma tão acelerada, é preciso pensar nas impli-
cações dos atos humanos a médio e longo prazo. Isso não aparenta
ser cumprido, uma vez que, com tantos problemas iminentes, vinga
o negacionismo. A responsabilidade recai, portanto, aos próximos.