Precipuamente, o advento da globalização incutiu nas nações o ide-
ário desenvolvimentista das potências ocidentais neoliberais. O geógra-
fo Milton Santos caracteriza o conceito de globalização como perver-
so, na medida que enaltece o progresso pela degradação do planeta
##e simultaneamente## --as pessoas que-- exclui diversos Estados Nacionais. A Nova Ordem Mundial,
portanto, ostracica o conceito de desenvolvimento sustentável ao consi-
derar como única possibilidade de modernização a exploração dos re-
cursos naturais como se fossem ilimitados.