Inicialmente, é válido pontuar que o cinema consiste em uma das principais plataformas artísticas
e culturais da realidade contemporânea, o que evidencia sua função na construção de conhecimentos e na
ruptura de paradigmas dogmáticos. Sob esse prisma, cita-se a importância de obras como "Pantera Ne-
gra", o qual foi aclamado pela crítica por retratar, pela primeira vez em filmes de super-heróis, as qua-
lidades da etnia negra ilustradas, no longa, pelas habilidades da população de Wakanda. Apesar da possibi-
lidade das produções cinematográficas exercerem essa função libertadora de combate aos preconceitos,
nota-se a limitação de acessibilidade a tal recurso, já que, de acordo com dados da --xxx-- Ancine,
principal órgão brasileiro responsável pelo setor, o país ocupa apenas a 60ª posição no ranking mundial
referente à relação habitantes por sala, já que existem cerca de duas mil dessas para mais de 200 milhões
de cidadãos. Outrossim, a maioria dessas estão nos grandes centros urbanos. Logo, notam-se os empecilhos físicos à democratização do acesso o cinema.