De acordo com Émile Durkheim, a sociedade pode ser comparada a um "corpo biológico" por ser, assim co
mo esse, composta por partes que interagem entre s. Dessa forma, para que tal organismo seja iguali-
tário e coeso, faz-se necessário que os cidadãos desfrutem do estado de bem-estar social. Embora esse
seja o principal objetivo dos Estados Modernos, tal direito não foi alcançado no território verde-amare
lo, uma vez que a democratização do acesso ao cinema encontra-se distante da realidade nacional. Ten
do em vista essa questão, urge não só analisar suas causas bem como debater formas de solucioná-la.