Ademais, também é relevante mencionar as elevados taxas cobradas pelas bilheterias nacionais,
uma vez que grandes empresas do ramo, a exemplo da "Moviecam", vendem os ingressos, em média, a
30 reais. Desse modo, constata-se a inviabilidade de acesso à maioria dos brasileiras, pois, --xxx--
consoante informações do Instituto de Pesquisas Econômicas Aplicadas, mais de 50% dos trabalhadores rece
bem menos de um salário mínimo mensal, rendimento insuficiente para quitar vencimentos como con
tas de água, de luz, de aluguel e sustentar as elevados tarifas exigidas pela indústria do cinema. Sendo assim,
observa-se a vigência da Microfísica do Poder postulada pelo filósofo Foucault, já que, mesmo exercida de forma
sútil e --despercebida--, de forma geral, despercebida pela sociedade, a coerção financeira inviabiliza o pleno acesso ao cinema.