Portanto, com o intuito de viabilizar a construção de mais salas de cinemas em regiões distantes dos prin
cipais centros urbanos, o Ministério da Economia, por meio de incentivos fiscais, excelente forma de atração de incen
tivo privado, deve fomentar o estabelecimento de novas companhias de cinema. Além disso, com o objetivo
de viabilizar a democratização efetiva do cinema, o Ministério da Cultura em conjunto com o Ministério
da Educação, por meio dos recursos recuperados em operações anticorrupção, a exemplo da Lava Jato, precisa subsidiar
percentual dos ingressos para a população de baixa-renda. Assim, os brasileiros vivenciarão o bem-estar proposto por Durkheim.