É necessário fazer uma análise histórica para a realização da compreen-
são de um Povo". A partir do observação do antropólogo Franz Boas, in-
fere-se que, na contemporaneidade brasileira, ao analisá-la por um prisma evo-
lutivo, infortúnios relacionados a falta de conhecimento sobre doenças menta-
is são vigentes. Com isso, surge essa problemática que persiste intrisicamente
na realidade do país, seja pela ineficiência governamental, seja pelo disca-
so crítico da mentalidade social.

Em primeiro análise, é válido salientar a incúria do poder público em
resolver empecilhos. Nesse sentido, segundo o filósofo contratualista
John Locke, é dever do Estado garantir o bem estar social de todos,
ao analisar a frase do autor, depreende-se que, o estado folha em seu papel
fundamental de proteger e servir se @@???@@ cidadãos, destinando --xxx-- apenas um mês
do ano ("setembro amarelo") para a convientização do depreção, o que tem se mos-
trado insuficiente perante os mais de 11,5 milhões de brasileiros que sofrem
com a mesmo. Logo, a presença dese, é imprescindível para o erradicação dese hiato.

Outrossim, vale destacar, ainda, o descompromiso social como agravante
da problemática em questão. nesse viés, segundo o Teoria do habitus, de Pierre
Bourdieu, a sociedade incorpora, naturaliza e reproduz hábitos ao longo do
tempo. Com isso, nota-se que os indivíduos brasileiros vão ao encontro da máxima
do filósofo, haja visto o habito de tratar doenças mentais, como a depressão,
como uma "frescura", desmotivando, assim, os que sofrem da comodidade, a não
procurarem ajuda, progredindo a situação.

Portanto, é mister que o estado, orgão responsável por garantir direitos in-
dividuais, por meio da mídia televisiva e social, o qual possui grande abrangência
nacional, pro novo campanhas mensais, com informações sobre centros de tratame-
nto, o fim de garantir o direito dos indivíduos a uma boa saúde mental. Ademais,
as escolas, por meio de palestras com psicólogos e médicos, os quais possuem gran-
de autoridade sobre o assunto, promover o saber, a famílias e alunos, a fim de
propagar conhecimento e formas de agir diante dessas doenças, garantindo assim
o @@???@@ da ignorância dessa geração e @@???@@ dos @@???@@