O longa-metragem "A Invenção de Hugo Cabret" conta a história de um menino órfão
que, ao descobrir uma máquina de projeção de imagens, insere-se no mundo cinema-
tográfico. Assim, o cinema torna-se fonte de inspiração para superar as dificuldades da
própria realidade. Fora da ficção, os benefícios do contato com o cinema, infelizmente,
não são democráticos no Brasil, já que certos setores sociais, como a população desfavo-
recida economicamente e moradores do interior não têm acesso efetivo a esse bem cultural.