Em primeiro lugar, evidencia-se a elitização da indústria cinematográfica, o que culmi-
na na exclusão das camadas mais pobres da sociedade. Essa situação é análoga a teoria
da "Industria cultural" postulada por Adormo e Horkheimer, em que toda produção cultural
contemporânea segue o padrão mercadológico e dissocia-se de seu caráter autentico e
de sua função social. Nesse sentido, a conduta mercantil pautada na lógica do lucro proje-
ta o cinema como uma produção cultural voltada para quem dispõe de poder econômico, o que é
--(eviden)-- ressaltado pela localização dos cinemas em "shoppings centers" e pelo preço elevado do in-
gresso. Em função disso, é fundamental que o poder público crie políticas atentas às
necessidades dos mais pobres, visando a democratização do acesso cultural.