Em segundo lugar, além do viés econômico, a localização dos cinemas majoritariamente
nas capitais impede o acesso da população interiorana. Tal contexto contraria a Constituição
brasilera de 1988, que determina o acesso à produção cultural como direito do cidadão. Assim,
configura-se o que o filósofo John Locke chamaria de quebra do contrato social, já que o
governo não cumpre com aquilo estipulado em lei. Por isso, é importante a criação de me-
canismos para levar a produção cinematográfica ao interior do país, para que todo brasilei-
ro seja incluso na prática desse direito.