Em face dessa realidade, urge --(que)-- o desenvolvimento de mecanismos que favoreçam a
democratização do acesso ao cinema. Para tanto, o governo federal deve criar políticas públicas que
estabeleçam a isenção do ingresso para pessoas carentes, por meio do financiamento cultural -
previsto pela lei Ruanet - a fim de facilitar o acesso à cultura cinematográfica. Além disso,
ONGs culturais devem difundir o cinema no interior por meio de caravanas de exibição.
Desse modo, assim como Hugo Cabret, a população brasileira poderá desfrutar dos
benefícios do cinema.