Preenchimento da folha em branco com o princípio de igualdade ou de seleção?

Segundo o artigo 5º da Carta Magna Brasileira - promulgada no ano de 1988 -, todos os indivíduos são
iguais perante a lei, não havendo distinção por cor, raça, etnia, religião ou demais características particulares, sendo
todos possuidores dos mesmos deveres e direitos - como saúde, segurança, moradia e o direito a vida. No entanto,
uma igualdade constitucional não vem sendo levada a efeito no cotidiano do ser social, visto que segundo o
texto de Fernando Bumbeers,  publicado na Revista Galileu, o ser humano passou a se preocupar mais com
os seres de outra espécie do que com seus semelhantes, esquecendo o princípio de igualdade e adotando o
princípio de seleção.

Sabe-se que conforme prega a sociologia, é de extrema importância que o homem viva em sociedade e
mantenha relações com seus iguais, tendo a necessidade de uma socialização, dividida em duas etapas:
a primária que ocorre nos primeiros anos de vida e a secundária, que acontece no decorrer da trojetó-
ria. Essa ideia sociológica, entretanto, estendeu-se de modo que o ser humano passou a ver como
necessária a manutenção de relações não apenas com pessoas, mas também com os animais, como
cães - os famosos animais de estimação. Isso, mostra-se no primeiro parágrafo do texto de Bumbreers,
no qual o autor apresenta dados de uma pesquisa, que revelam o gosto de brasileiros com seus animais,
que passam a ser os protagonistas para a solução do pensamento de que não é bom que o homem viva só.

Ademais, nota-se que o ser social age, na maioria das vezes, tomado pela individualidade pois, confor-
me apresenta o autor no segundo parágrafo, em uma situação hipotética de sobrevivência, o homem adotaria
o princípio de seleção se baseando na ideia de olhar a quem se salva, dando assim diferentes graus
de importância a uma vida, excluindo o princípio de igualdade entre os seres. O autor ratifica isso no
momento em que utiliza a expressão "turista estrangeiro" para se referir a um ser de menor importância.

Diante dessa conjuntura, a fim de mitigar a desigualdade e o princípio de seleção entre os homens,
vale-se utilizar a Teoria da Tabula Rosa, de John Locke, a qual equipara a mente humana a uma
folha de papel em branco, inicialmente desprovida de conteúdos e que é posteriormente prenchida por conheci-
mentos obtidos a partir da experiência. Desse modo, fez-se necessário que cada indivíduo preencha sua folha
com uma socialização secundária pautada na ética, na moral e no bem comum, para que assim, ao colo-
car-se em uma cenário hipotético de escolha - como o apresentado no texto - possa optar por ajudar
sem olhar a quem, entendendo que o papel social só é efetivo quando se prega de fato pelo seme-
lhante.