"É preciso elevar o povo ao nível da cultura, e não rebaixar a cultura ao nível do povo". Essa frase de Simone de Bea--xxx--
explicita a importância da cultura no desenvolvimento individual e coletivo em um país. Nessa conjuntura, insere-se a dis-
cussão sobre o acesso aos cinemas no Brasil, uma vez que estes são disseminadores culturais. Entretanto, evidencia-se
no país a falta de disponibilidade de tal instrumento à parte do corpo social. Dessa forma, é necessário uma análise so-
bre os aspectos relacionados a essa temática, sobretudo no que tange à invisibilidade social e à atuação falha do
Estado.

Destaca-se, de início, que a invisibilidade social determinada pela disparidade econômica entre a população é
determinante na diferenciação do acesso ao cinema. Segundo Beauvoir, em sua obra "A Velhice", alguns grupos da so-
ciedade são mais valorizados que outros, em virtude do seu papel social. Nesse contexto, pode-se fazer um paralelo com a
realidade brasileira, em que a população marginalizada - de baixa renda - --possuem-- ##possui## pouca visibilidade nacional,
com direitos --xxx-- escassos, como o acesso à cultura. Esse cenário ocasiona a gentrificação do espaço com conse-
quente mercantilização da cultura, isto é, tal parcela populacional acaba excluída de áreas voltadas à população
de alto poder aquisitivo, inclusive dos cinemas Logo não se pode negar que a invisibilidade reduz a acessibilida-
de às produções cinematográficas.

Vale ressaltar, ainda, o pensamento de Immanuel Kant: o ##--xxx--## segredo para o aperfeiçoamento da sociedade está
na educação. A partir de tal premissa, evidencia-se a importância educacional para o crescimento intelectual
Todavia, observa-se uma falha estatal na garantia de uma educação de qualidade que permita o acesso dos
estudantes à cultura por meio do cinema, por exemplo. Soma-se a isso o baixo salário dos docentes e a fal
ta de infraestrutura para a exibição de filmes educativos, impossibilitando ao jovem um aprendizado
interativo e o conhecimento cultural. Desse modo, a ausência de políticas públicas educacionais rela-
cionados ao desenvolvimento cultural contribui para a não sociabilização dos cinemas.

Diante de tais argumentos, é preciso ampliar a acessibilidade da população ao meios --dissemi-- dissemina-
dores de cultura, como o cinema. Dessarte, cabe ao Ministério da Educação, a inserção de --xxx-- ##aulas## relacionadas à diversi-
dade cultural e ao cinema brasileiro na grade curricular, mediante a disponibilização de equipamentos --e profissio--
--nais preparados-- e ##a## construção de salas de cinema, a fim de integrar a cultura cinematográfica à educação e am
pliar o acesso. Ademais, o Ministério da Cidadania deve realizar parcerias com as empresas privadas de cinema,
por meio da exibição de filmes gratuitos em comunidades carentes e espaços públicos, além da construção de ci-
nemas em áreas mais periféricas, com o objetivo de reduzir a invisibilidade e a marginalização social. Com es-
sas iniciativas, será possível democratizar o acesso aos cinemas e elevar o povo ao nível da cultura, co-
mo defendido por Beauvoir.