Durante o período helenístico, o teatro foi um dos principais meios de
diversão no mundo ocidental, dezenas de pessoas @@???@@ teatros a céu
aberto para assistir às encenações. Já no ocidente contemporâneo, o cinema se
tornou a principal fonte de entretenimento no que tange à atuação e encenação,
ocupando, para muitos, o espaço que antes fora do teatro. No entanto, no
Brasil, como consequência da desigualdade social, muitos indivíduos não
conseguem desfrutar das artes cinematográficas.

A priori, é evidente que a ausência de uma renda adequada contribui pa-
ra o "isolamento cultural" das classes mais abastasdas da sociedade e, dessa
forma, afeta a disponibilidade do cinema para elas. Nesse prisma, o psicólo-
go americano David Buss, em seu livro "Psicologia Evolutiva", afirma que
pessoas com maior renda possuem maior acesso a atividades culturais, como
o cinema e teatro. Assim, é notório que a renda é um importante fator rela-
cionado ao acesso do cinema pelos brasileiros.

Ademais, a educação é outro fator de extrema importância no que tange à fre-
quência do cinema pelos brasileiros, visto que uma boa formação educacional
garante uma maior renda no futuro e uma boa formação cultural. Sob essa pers-
pectiva, o filósofo Immanuel Kant afirmou que, "o homem é o que a educação
faz dele". Logo, para diminuir a desigualdade social e, consequentemente, garantir
o acesso ao cinema para mais pessoas, o investimento na educação é essencial.

Diante dos fatos supracitados, é evidente a importância da eliminação da
desigualdade social para que o acesso ao cinema seja, de fato, democratizado. Por-
tanto, é necessário que o Ministério da Educação invista mais recursos na edu-
cação básica, através da formação de mais professores e construção de mais es-
colas, pois o período infantil é de suma importância para a formação social e cul-
tural do ser humano. Outrossim, o --xxx-- Ministério deve proporcionar atividades
culturais nas escolas e universidades, como peças de teatro e exposições de
filmes amadores, para que, dessa forma, o indivíduo tenha uma boa formação
cultural. Dessarte, feito isso, o acesso ao cinema será democratizado no
território brasileiro.