Portanto , a dificuldade em conter a estigmatização da --s-- saúde --s-- mental no
Brasil permanece enraizada na sociedade. A fim de combater o cenário, o Po-
der Executivo Federal, sob a forma do Ministério da Saúde , deve implementar políticas
públicas orçamentarias. Essas ações acontecendo com a contratação de profissionais
que devem atuar em unidades de saúde, escolas e comunidades informando a po-
pulação de tratamentos e de prevenção. Em paralelo, as mídias sociais preci-
sam oferecer canais de ajuda para aconselhamento quando se produziam
conteúdos com esse tema. Com isso, continuar o trabalho do prefeito e do sani-
tárista para melhorar a qualidade de vida da população brasileira.