Cabe ressaltar , ainda , que a série "La Casa de Papel" representa o paradig-
ma . Isso ocorrendo porque , na trama , a personagem "Raquel", sofre com a
pressão psicológica dentro do ambiente de trabalho. Assim, essas ações desenca-
deiam na protagonista várias fugas da realidade e depressão. Nessa ótica,
o enredo ilustra o cenário da saúde mental de muitos indivíduos , a estigma-
tização das doenças psíquicas e o desconhecimento social , que pode ser obser-
vado na forma que os colegas de trabalho da presonagem tratam a enfermi-
dade da inspetora com chacotas e piadas.