Na obra "Utopia", do diplomata inglês Thomas Morus, retrata-se a
ilha homônima, onde há um Estado ideal. No contexto brasileiro con-
temporâneo, juristas e médicos discutem o fornecimento de medica-
mentos de alto custo pelo governo --como forma de garantir o direito inalienável
à saúde--. Indubitavelmente, tal ação traz intensos impactos jurídicos - como o
resguardo do direito inalienável à saúde individual - e econômicos, a exemplo
dos gastos públicos. Assim, vale ressaltar como as análises filosóficas e cul-
tural explicam o dilema entre o direito coletivo e o individual.

Em primeiro lugar, a filosofia auxilia a compreensão do papel do Es-
tado. Na teoria contratualista, defendida por filósofos como John Locke, o ser
humano --xxx-- --xxx-- desprivilegia --o seus-- ##seus## direitos individuais em prol da forma-
ção do Estado por meio do contrato social para a defesa da vida coletiva.
Na prática, a Constituição Federal de 1988, marco da sociedade civil brasileira, ga-
rante, de modo universal, o direito à saúde e, para efetivá-lo, há o Programa
de Dispensação de Medicamentos em Caráter --xxx-- Excepcional - o qual busca forne-
cer remédios caros de forma abrangente para --os-- ##as## principais doenças. --Assi-- Desse modo,
evidencia-se o peso do direito coletivo.

Em segundo lugar, a arte elucida os limites do governo brasileiro.
Em "Utopia", o Estado ideal pode garantir de --a de-- os direitos indivi-
duais devido à força das demais instituições que compõem uma nação.
Na realidade, inúmeras crises, como a econômica, restringem a --papel-- ##atuação##
da máquina estatal, tornando necessário priorizar gastos e selecionar
quem pode se beneficiar do fornecimento de medicamentos ##custosos## pelo governo
##Nesse sentido## --Dessa forma--, o direito individual às drogas também apresenta restrições.

Portanto, o direito coletivo à saúde deve ser priorizado --pra-- ##para##
o bem social e fiscal. Não se pode defender o direito individual
de forma irrestrita, pois o contato social baseia-se na vida em so-
ciedade. Pelo contrário, é necessário investir no Programa de Dispen-
sação de Medicamentos em Caráter --Exp-- Excepcional para garantir quali-
dade de vida mínima aos brasileiros, conforme previsto na Constituição Fe-
deral e promover análise minuciosa da concessão de remédios fora de tal política
Somente assim, a realidade pode se aproximar de Utopia.