Conforme o psicólogo canadense Steven Pinker, embora ele seja --duramente considerado-- ##--xxx-- conhecido## pelo otimis-
mo acerca da realidade em vaga - na obra "Enlightenment Now" -, há de se reconhecer que muitos fatores
vêm, paulatinamente, recrudescendo o número de vítimas de distúrbios do âmbito psicológico. De fato, no Brasil,
milhões de cidadãos apresentam-nos, algo que --vem-- ##é## acompanhado, também, por --muitos-- ##inúmeros## estigmas. Isto é,
em razão da precária compreensão por parte do corpo social e de imbróglios que envolvem as esferas pública
e privada, a problemática do proconceito dirigido contra esses doentes é ainda presente, por isso deve ser combatida.

Nesse escopo, é mister --analisar-- ##salientar## que uma das causas do surgimento de tais problemas psíquicos é o próprio
estilo de vida adotado por indivíduos na contemporaneidade. Consoante o entendimento do filósofo coreano Byung Chul Han,
vive-se em um contexto marcado pela constante ideia de máximo desempenho, seja no foro íntimo, seja no trabalho ou
no convívio comum. Desse modo, a incapacidade de concretizar um cenário sem --xxx-- ##@@???@@## ou frustrações passa a ser
o próprio algoz dos sujeitos, retomando a sensação de impotência e a reclusão diante dos demais O efeito de tan-
to é a repressão dos sentimientos e, assim, a depressão, segundo o pensador Sigmund Freud. Ademais, como é escassa
a conscientização --frequentemente,-- das pessoas a respeito da @@???@@ ##das doenças mentais## --do impede--, dissemina-se a equivocada ideia de que
se trata de simples megalomania ou autocomiseração esse ato de ensimesmamento ,de forma --que-- a fomentar ##a dis-## --xxx--
criminação contra aqueles com frágil saúde --mental-- ##psicológica.## Isso implica, por fim, o silenciamento da temática por sua banalização.

Sob um prisma mais concreto, outrossim, é potente que a exígua ingerência governamental no que tange à
garantia de tratamentos profícuos $$--xxx--$$ para os atingidos pelo supracitado impasse, configura um temerário promo-
tor --do acaso-- ##deste.## Prova disso sob os dados levantados pela Organização Mundial da Saúde, os quais indicam que mais
de --11,5 milhões-- ##--xxx-- cinco porcento## dos brasileiros são acomitidos pela depressão. Nesse sentido, apreende-se que a indisponibilidade de
atendimentos públicos adequados aliada ao alto custo de opções privadas - já que, na área --xxx--, ##médica## --xxx-- as consul-
tas com psicólogos --são uma-- ##estão## --xxx-- entre as mais caras -, contribuem para a continuidade do alarmante número de vítimas
no país. Logo, expõe-se que a negligência do aparelho do Estado em relação à mitigação das doenças e dos estigmas que a acompanham
corroboram a perpetuação de um quadro de precária saúde populacional.

Dessume-se, portanto, que atitudes --devem-- ##urgem## ser tomadas para dirimir o ocaso discutido. Para isso, --xxx-- o Governo Federal -
na figura do Ministério da ##Comunicação## --xxx-- - deverá promover a conscientização dos brasileiros acerca da necessidade de se atentar para a
importância de se combater a descriminação contra os que possuem doenças mentais, por meio da transmissão de palestras e propa-
gandas televisivas em ambientes públicos com a participação de profissionais da área da psicologia, com o fito de debater o senso
comum banalizante de um tema de tamanha relevância. Além disso, o Tribunal de Contas da União precisará direcionar verba
para o Sistema Único de Saúde ,de maneira que ela seja revertida em melhorias infrastruturais dos hospitais e no aumento de
médicos que lidem com tais tipos de imbróglios. Assim, talvez seja possível adquirir o --xxx-- ##@@???@@## de Pinker sobre a realidade atual.