Em primeira análise, evidencia-se os esteriótipos interligados aos em-
pecilhos da mente como principal causador desse impasse. Nese viés,
de acordo com o sociólogo Durkheim, "O Fato social é a maneira cole-
tiva de pensar e agir.", com isso, pode-se afirmar que tais preconcei-
tos são um fato social, pois influenciam grande parcela da sociedade e impos-
sibilita o processo em busca de um bem-estar para a população. Dessa forma,
tais estigmas caracterizam um enorme entrave para o país, além de fazer
a manutenção de formas de domínios medievais.