Ademais, é inquestionável que a segregação social é uma das principais
consequências do assunto supracitado. Nesse contexto, conforme o geó-
grafo brasileiro Milton Santos, "Uma sociedade alienada não é a que
une seus membros, mas a que separa. ", com essa ideia, é possível ale-
gar que a população brasileira se apresenta em um processo de alie-
nação, já que, boa parte dela faz desdém contra o sofrimento de muitos indivídu
e os desestimulam de procurarem ajuda ou aprender lidar com suas emoções. Dessa
maneira, o Brasil apresenta uma forma de "aphartheit" ligado às doenças mentais.