Depreende-se, portanto, que o --xxx-- estigma associado às enfermidades da mente
na sociedade brasileira necessita de soluções. Para isso, faz-se necessário que
o Ministério da Saúde (MS), por meios midiáticos, como TV, rádio e internet,
divulgue diligências informativas e propagandas que estimulem os indivíduos
a procurarem ajuda profissional nas Unidades Básicas de Saúde (UBS) e
quebrar os preconceitos vigentes. Além disso, é mister que o MS amplie as verbas
para os profissionais da área, a fim de suportar a demanda de pacientes. Assim,
o fato social poderá ser promissor e livre de esteriótipos medievais.