No curta-metragem "A Ilha" de Alê Camargo, um adolescente de uma grande
metrópole brasileira fica ilhado ao tentar atravessar duas grandes avenidas.
Uma vez isolado, o jovem perde o contato com a realidade que o cerca e lu-
ta pela sobrevivência. Tão isolada quanto o jovem , está a cultura do cinema
no Brasil , ilhada nos grandes centros urbanos. Isso ocorre devido ao cará-
ter comercial da indústria do cinema e acarreta , além da segregação cultu-
ral, o enfraquecimento da produção de cinema tipicamente brasileira.