À medida que a difusão de informações se tornou meio de reprodução do capi-
tal, a produção artística se tornou --industrial-- comercial , deixando de os leva-
da à locais onde a reprodução do capital é comprometida. Frequentemente, nos
noticiários, observa-se que os filmes atuais têm arrecadado cada vez mais
nas billeterias mundiais. Assim, a construção de salas de cinema fica restrita
a locais com grande público, excluindo regiões remotas e carentes em infraes-
trutura. No Brasil, isso se manifesta na exclusão de grande parte da região
Norte e da Nordeste do ciclo do cinema mundial , como aponta a Ancine
(Agência Nacional de Cinema).