Ademais, a mentalidade social preconceituosa existente no teritório nacional dificulta a superação dos estigmas
no que tange às disfunções mentais. Nesse cenário, o sociólogo Sérgio Buarque de Holanda, em sua obra "O homem cor-
dial", expõe o egoísmo presente na sociedade brasileira - que tende a priorizar ideais particulares em detrimento do bem
estar coletivo. Desse modo, observa-se que as doenças mentais são frequentemente associadas à incapacidade ou fraqueza por
@@???@@ do ideal inalcançável de perfeição cultivado no ideário nacional, o que faz com que muitos cidadãos sejam alvo de
preconceito e exclusão, fatos que demonstram o egoísmo ainda presente na mentalidade brasileira. Por conseguinte, e-
videncia-se a necessidade da construção de valores empáticos e solidários no Brasil: fator imprescindível
na construção de uma sociedade igualitária e democrática.