O filme "Coração da Loucura" - que narra a história da psiquiatra Nise da Silveira - retrata a desumanização
sofrida pelos indivíduos que possuem psicopatologias, o que dificulta a realização de tratamento adequado e a inserção
social destes. Nesse sentido, a temática da obra está intimamente relacionada à sociedade brasileira atual, visto que o es-
tigma associado às doenças mentais é um problema que restringe a cidadania no país. Com efeito, hão de ser analisadas
as causas que envolvem esse grave cenário : a desinformação e a mentalidade social.