Nesse viés, é necessário pontuar que a falta de informação acerca das doenças mentais precisa ser superada. A esse
respeito, o jornalista André Trigueiro, em seu livro "Viver é a Melhor Opção ", afirma que parte expressiva dos cidadãos portadores
de alguma disfunção mental sofre dificuldade em viver de forma mais saudável devido à falta de conhecimento sobre sua con-
dição. Sob essa perspectiva, constata-se que grande parte dos brasileiros desconhece a diferença entre tristeza e depressão ou
entre ansiedade e estresse, por exemplo - tal como denunciado por André Trigueiro. Dessa forma, embora a psiquiatria e a
psicologia tenham avançado no que diz respeito ao controle dos sintomas das psicopatologias, o fato de esse tema ser silenciado im-
pede que muitos tenham acesso à saúde mental e faz com que o sofrimento psíquico seja reduzido a uma "frescura" de sentimen-
to passageiro. Assim, enquanto a desinformação se mantiver, o brasil permanecerá distante da inclusão dessa parcela da sociedade.