Portanto, o Ministério da Educação deve promover a informação segura a respeito das doenças mentais des-
de os primeiros anos da vida escolar por meio da adição de uma disciplina de saúde mental à Base Nacional Curricular,
além de realizar campanhas informativas na mídia, visando à plena educação psicossocial da população. Somado a
isso, o Ministério da Saúde pode dirimir o preconceito por intermédio da divulgação de vídeos em suas redes
sociais que contem a história de portadores de doenças mentais - ressaltando a necessidade de desenvolver a empa-
tia e o respeito - a fim de que a sociedade seja mais democrática e inclusiva. Com essas medidas, "Coração
da Loucura" será apenas um retrato passado do Brasil, que será socialmente justo e promoverá de forma efe-
tiva a saúde mental de seus cidadãos.