A Carta Magna de 1988 declara, em seu Artigo 1º, inciso III, o objetivo republicano de proporcionar a dignidade da pes-
soa humana, independente de ser ou não um cidadão com doenças mentais. Contudo, muitos são os estigmas existentes na sociedade
brasileira associados a esses indivíduos, configurando uma situação extremamente deletéria aqueles que a vivenciam e, em virtude disso,
são necessárias ações para modificar a ordem vigente. Dessa feita, é imperioso destacar, como principais preconceitos --associados-- vinculados
dessa condição de saúde, a segregação dos doentes e a falta de acolhimento médico adequado.