Ademais, a impossibilidade do tratamento de saúde adequado é uma outra evidência dos traumas vivenciados pelos ##indivíduos## --paciente-- psicologicamente
instáveis, porquanto falta de acolhimento médico amplia a doença e os estigmas vinculados à ela. Nesse sentido, o seriado "Bates Hotel" apresenta
Norman, diagnosticado com esquisofrenia, sua mãe, Norma, Que não possuía recursos financeiros para o pagamento dos psiquiatras e as vítimas
@@???@@ em casa, sem apoio especializado. Analogamente, muitos brasileiros ( cuja situação econômica é desfavorável) são obrigados a terem suas terapias
descontinuadas - já que poucas vezes o sistema público oferta o necessário para esses pacientes. Em decorrência disso, o Quadro clínico a-
grava-se e a qualidade de vida do portador --xxx-- é reduzida, engendrando experiências de crises graves, as Quais podem acarretar no desejo pelo
suicídio. Portanto, é --para-- fulcral, para minimizar resistência de situações como a apresentado ao série, a melhoria ##--xxx--## --no acesso-- no acesso aos terapeutas
e, assim, ocorrerá a redução dos malefícios vivenciados por essas minorias.