Inicialmente a exclusão dos doentes mentais é um dos estigmas vivenciados por esses indivíduos, pois, ao ter contato com uma realidade
divergente, muitos sadios desejam afastamento e, ao ser vítima dessa ação, o paciente é impactado negativamente. Para ratificar essa situação, a his-
toriadora Daniela Arber retrata, em "O Holocausto Brasileiro", o Hospital Psiquiátrico de Barbacena - local demasiadamente desumano por conta da
prática de tortura ser frequente - o qual recebia aqueles tidos como problemas à sociedade da época :diagnosticados --p-- com doenças psíquicas.
Nese interim, para além desse contexto histórico, verifica-se, na hodiernidade, a manutenção do abandono sofrido por seres humanos com depressão, por
exemplo, que são cercadas da integração social por conta do preconceito em relação à uma condição de saúde. Por conseguinte, essa atitude de-
monstra não só a ausência de empatia de uma parcela --socia-- comunitária, como também a dificuldade em ser respeitado e aceito, independente de
uma determinada conjectura salutar e, apesar de essa problemática ser de conhecimento comum, pouco é feito para alterá-la. Logo, para interromper essa marca,
fundamental a difusão de apoio, de forma a contrapor --xxx-- o relato de Arber e incluia todos à sociedade brasileira.