Em suma, a --situa-- vivência de pessoas com doenças mentais é prejudicado pelo afastamento social pela falta de acesso à saúde e,
por isso, hão imprescindíveis ações para mudar tal panorama. A partir disso, assiste ao Ministério do Cidadania promover a interação de todos os
brasileiros, mediante a ampliação de instituições de apoio - como o Serviço de Integração Comunitária, ofertado, mas pouco conhecido, que fornece reu --xxx--
niões de --aud-- inclusão dos cidadãos - ,para mitigar a segregação dos doentes psíquicos e os traumas vivenciados por eles. Também, compete aos estudantes
de psicologia de faculdades públicas auxiliar o tratamento de pacientes carentes, mediante atendimentos gratuitos - consoante aos oferecidos por alguns
grupos, --xxx-- na capital federal, --o ou-- os quais ajudam indivíduos de baixa renda - ,para ampliar e facilitar --os-- o acolhimento adequado aos necessitados e
melhorar suas qualidades de vida. Dessarte, a dignidade dos humanos no Brasil será conforme a prevista na constituição e os estigmas
associados aos pacientes com distúrbios mentais serão reduzidos na sociedade brasileira.