Em primeiro lugar, é de essencial importância saber que os principa-
is tabus sobre doenças mentais datam ainda da Idade média. Todavia,
no se analisar o filme biográfico "Bicho de sete cabeças", nota-se que até
meados dos anos 90, no Brasil, havia-se ainda muita violência no tra-
tamento de tais patologias em hospitais. Logo, mesmo sendo uma reali-
dade a melhora do tratamento nos dias de hoje em clínicas psiquiátricas,
herdou-se, isso pelos fatos supracitados, uma estrutura social preconceituosa
em toda nação. Desse modo, fica evidente que o estigma nessa questão permanece.