Em segundo lugar, o conceito de saúde atualmente é mais abran-
gente do que foi há décadas atrás. Desse jeito, a saúde mental hoje está
associada à estabilidade psíquica e à emocional e não somente a patolo-
gias clínicas relativas à mente. Dessarte, transtornos pós-modernos, esses
relatados pela tese do filósofo Zigmunt Bauman, como, por exemplo, depres
são, ansiedade e síndrome do pânico, são importantes fatores a serem levados
em conta em uma análise séria de saúde. Conquanto, o estigma herdados das
doenças mentais mais antigas atrapalhar na --presença-- prevenção e trata-
mento desses transtornos modernos. Assim, o preconceito atrapalha na
saúde pessoal e coletiva, deixando marcas em toda sociedade.