Nos últimos capítulos da obra "Quincas Borba" de Machado de Assis, a personagem principal passa a
desenvolver transtornos mentais e, se autoentitulando como Napoleão III, sofrer fortes julgamentos pelo
meio social que o circundava. Esse estigma associado à doenças mentais, no entanto, não se restringe
ao livro, mas permeia a sociedade brasileira atual. Tal fato está ligado ao preconceito e o
baixo investimento no tratamento de pessoas doentes.

Em primeiro plano, é válido ressaltar que a associação do sofrimento psíquico a uma "frescura" ou
"loucura", contribui para o aumento da taxa de vítimas de deterioração mental no país. Isso por-
que o preconceito existente dessas doenças gera um receio pela busca de ajuda pelo indivíduo que
a necessita, pois sabe que seu tratamento terá como consequência sua exclusão da sociedade
e possível taxação de "louco" ou "fresco". Essa implicação é explícita em dados divulgados pela Or-
ganização Mundial da Saúde (OMS) em 2017, que informa que o Brasil apresenta mais de 11 milhões
de pessoas com depressão. Sendo assim, a estigmação de problemas psíquicos, ocasionada pelo preconceito
favorece o aumento do número de casos de perturbações psicológicas na população.

Além disso, a escassa destinação de verbas pelo governo à centros de ajuda, confere uma viola-
ção constitucional. Isso pois, o rebaixamento da gravidade de doenças mentais, impede que o tra-
tamento da população seja feito com dignidade, um direito previsto na Constituição de 1988. Esse
descaso pode ser visto em 2020, no qual houve um corte de verbas destinadas aos centros de ajuda
psicológica públicos. Portanto, a falha estatal em garantir a saúde mental do brasileiro, além
de violar a Constituição, demonstra como o estigma à esse tipo de doença é realizado não só entre
a população, mas algo realizado por quem os governa.

Pode-se concluir assim que o estigma associado à doenças mentais se deve ao preconceito e ao des-
caso governamental. Para reverter esse cenário, o ministério da educação deve investir em projetos de mo-
do a organizar palestras educacionais em escolas públicas e privadas, visando conscientizar os brasileiros
desde cedo sobre a importância de buscar ajuda em suspeitas de estar doente mentalmente e extinguir o
preconceito existente para esse tipo de enfermidade. Ademais, o Governo Federal deve destinar maiores
verbas a centros de assistência mental públicos por meio do aumento do investimento no Sistema Pú-
blico de Saúde, --de ma-- com a finalidade de assegurar o direito a saúde pública para todos os brasileiros,
fornecendo terapias gratuitas, por exemplo. Somente com essas medidas, os brasileiros ficarão livres
do estigma à esse tipo de doença, e poderão se tratar com dignidade, e sem julgamentos sociais, co-
mo desenvolvidos por Quincas Borba - protagonista da obra machadiana.