Além disso, o cinema também é essencial na manutenção da ordem --social-- atual.
De acordo com o sociólogo Durkheim, a convivência harmoniosa depende de fatos sociais - va-
lores estabelecidos pela comunidade -, de modo que os indivíduos são moldados com base nesse códi-
go ético para agir em prol do bem-estar da sociedade. Nesse sentido, como veículo cultural, a arte cine-
matográfica é fundamental na transmissão desses valores a toda a população através de enredos que
espelham situações cotidianas e o comportamento esperado pelo coletivo em reação a elas. Logo, a demo-
cratização desse meio artístico colaboraria também para o desenvolvimento de uma sociedade equi-
librada e sustentável.