Inicialmente, é evidente que o cinema é importante na difusão da cultura globalizada nas
populações com baixa escolaridade. No diário escrito por Carolina Maria, ela reforça multiplas
vezes como essas sessões cinematográficas atraíam - além de crianças - a população mais
velha, composta, majoritariamente, por indivíduos analfabetos. Devido a esse apelo a múltiplas
parcelas da sociedade, essa arte audiovisual apresenta, ao menos teoricamente, um papel muito
mais significativo no acesso à cultura contemporânea que veículos escritos, como jornais e
livros. Então, a democratização dessa mídia é extremamente necessária para a inclusão
cultural de classes marginalizadas.