Nessa perspectiva , vale ressaltar que a tentativa de se encaixar nos moldes ideais di-
fundidos pelos usuários de aplicativos digitais , é um fator agravante da problemática.
Desse modo, segundo o conceito de "banalidade do mal" , da filósofo alemã Hannah Arendt,
quando uma atitude errônea ocorre constantemente, a sociedade tende a considerá-la natu-
ral e aceitável. Mediante o exposto, infere-se que os padrões , tanto estéticos quanto morais,
difundidos na internet geram um grupo de excluídos , os quais acabam desenvolvendo
problemas mentais, como ansiedade e depressão, por não apresentarem as características
exigidas pelo meio virtual. Logo, medidas são necessárias para sanar esse impasse.