Consoante a Teoria da " Estigma" , do sociólogo canadense Erving Goffman, a sociedade atribui
características indesejáveis a determinados grupos sociais. Nesse contexto, é possível re-
lacionar esse pensamento ao estereótipo negativo associado às pessoas que sofrem de
doenças mentais, pois esses indivíduos são vistos como fora do "padrão" social. Nesse viés, são
inúmeros os fatores que contribuem para a persistência desse óbice na realidade bra-
sileira, entre eles , a imagem idealizada dos usuários transmitida pelas redes sociais, como
também a inoperância governamental.