Portanto, o Ministério da Educação (MEC), por meio das instituições de ensino, deve promover
encontros pedagógicos  ( palestras, debates, reuniões), os quais devem ser ministrados por espe-
cialistas um relações virtuais, a fim de esclarecer e desmistificar os estereótipos idealis-
tas proliferados no meio virtual, para que, com isso, os indivíduos passem a "viver" menos
dependentes das aparências divulgados na internet. Ademais , cabe ao Estado, por intermédio
do Ministério da Saúde, realizar projetos de acolhimento e tratamento de pessoas com doenças
mentais , visando não só garantir o acesso à saúde , mas também a mitigação deve em-
pecilho. Assim , tornar-se-ia possível atenuar esse óbice e garantir o bem-estar defendido
por John Locke.