A máquina cinematográfica foi criada, no fim do século XIX, para auxiliar em pes-
quisas científicas. Com a ##sua## --xxx-- popularização --(dessa máquina)--, esse instrumento passou a ser ulti-
lizado para a produção de filmes e, assim, tornou-se uma ferramenta de lazer, dando
início ao cinema como conhecemos hoje. No Brasil, apesar da Constituição Federal de 1988 ga-
rantir aos cidadãos o direito ao lazer, devido à desigualdade existente no país nem to-
dos os brasileiros têm acesso ao cinema, o que, por consequência, os exclui socialmente.

Decerto, a desigualdade social existente no Brasil é um obstáculo para a demo-
cratização do acesso ao cinema. Segundo o livro "Felicidade foi-se embora", de Frei Betto, ocorre,
no Brasil, uma mercantilização dos direitos sociais: asmente a população de renda mais
alta - por possuir grande poder aquisitivo - tem seus direitos sociais efetivados. Nes-
se contexto, percebe-se que as classes de menor renda não têm o seu direito ao lazer ga-
rantido e, consequentemente, não têm, também, acesso ao cinema, uma vez que predomina, no
país, um urbanismo excludente: enquanto nas regiões ricas das cidades brasileiras obser-
va-se uma concentração de salas de cinema, nas regiões mais pobres --por-- encontra-se poucas - ou ne-
nhuma - salas e os cinemas existentes nas regiões ricas são pouco acessíveis, para a popula-
ção de baixa renda. Logo, a diminuição das desigualdades é fundamental para garantir à todos acesso ao cinema.

Por conseguinte, a população de menos poder aquisitivo não se integra totalmente
à sociedade. De acordo com o sociólogo Zygmunt Bauman, nas sociedades contemporâneas re-
gidas pela máxima "compro, logo existo", para se tornar um "indivíduo de facto" - isto é, integrado
socialmente - é necessário ser capaz de consumir. Sendo o cinema uma nova modalidade
de consumo por difundir produtos culturais, os indivíduos de baixa renda, que não têm
acesso ao cinema e, por isso, não consomem seus produtos, não se tornarão "indivíduos de fato",
ou seja, serão excluídos socialmente. Nota-se, então, que a democratização do acesso ao ci-
nema é importante para a integração de todos os brasileiros à sociedade.

Diante desse cenário de não democratização do acesso ao cinema, urge, portanto, que
o Estado, agente que deve efetivar o direito dos cidadãos, estimule a construção de salas de
cinema nas regiões mais pobres da cidade, por meio investimento em infraestrutura urbana
nessas áreas para atrair empresas exibidoras, de filmes, a fim de garantir lazer à todos
os brasileiros. Além disso, é dever do governo investir em programas para a redução da de-
sigualdade social, com o objetivo de dar aos cidadãos poder de compra e, assim, integrá-los socialmente.