Outrossim, impende salientar a Teoria do Estigma Social do sociólogo Erving Goffman, a qual evidencia a formulação de es-
teriótipos coletivos e a consequente repressão a comportamentos não podronizados. Na esteira desse raciocínio, a Escola,
uma das principais responsáveis pelo desenvolvimento da criticidade dos menores, é, maiormente, defectiva na desestrutu-
ração de "rótulos" depreciativos, visto que a grade curricular de grande parcela das instituições de ensino desprestigia
ensinamentos de viés prático, como a abordagem acerca da relevância do exercício da empatia - essencial para o abranda-
mento da marginalização do sujeito com doenças mentais. Ademais, a mídia, influenciadora de condutas coletivas, contribui,
frequentemente, para a permanência do impasse, pois pouco veícula acerca das mazelas psíquicas, e, ao contrário, incita a in-
posição de uma aparente felicidade para os demais cidadãos, a exemplo do uso das redes sociais. Por conseguinte, ocorre, por isso,
uma banalização da preocupação com a saúde psicológica, culminando na intensificação de transtornos psicossociais.