Convém elucidar, em primazia, os fatores para a culpabilidade do Estado no imbróglio em questão, sob a óptica do fi-
lósofo idealista Friedrich Hegel, o qual aponta o mencionado agente como detentor do poder correferido à atenuação das
anomalias sociais. Contudo, o @@???@@ permanece, majoritariamente, ineficaz, no tangente à mitigação do estigma associado
às doenças mentais, haja vista a exiguidade de programas incentivadores da recorrência ao apoio psicológico, a exemplo
do estabelecimento de parcerias com empresas privadas para a adoção de medidas vinculadas ao bem-estar psíquico dos
funcionários. Adicionalmente, a prepoderante negligência estatal é refletida na carência informacional de parcela da
população, porquanto são ínfimas as campanhas governamentais direcionador à ruptura do preconceito relativo aos
transtornos psíquicos. Como efeito, notabiliza-se a vulnerabilidade de diversos cidadãos à marginalização social, em ra-
zão da manifestação de infortúnios mentais, de modo a configurar um impasse de saúde pública comprometedor da recrudescimento @@???@@ nacional.