Diante dos aspectos supramencionados, urge, portanto, que o Poder Público invista na @@???@@ de estereotipações sociais
vinculados à saúde mental, por intermédio de reserva do erário para o estabelecimento de parceriais com empresas privadas
direcionadas ao apoio psicológico nos ambientes de trabalho, além de campanhas incentivadoras do tratamento psicoterapeutico, com
o escopo de aplacar o preconceito relativo às mazelas psíquicas. Concomitante a isso, é imprescindível que a Escola, aliada
à mídia, estimule o sentimento de empatia, mediante diálogos elucidativos e oficinas lúdicas acerca da relevância do
respeito aos damais cidadãos, com o fito de abrandar estigmas sociais relacionados às doenças mentais. Assim,
caso essas medidas sejam implementadas, poder-se-á atenuar, gradualmente, panoramas de marginalização, como
o evidenciado no filme Coringa.