Sob essa perspectiva, o advento da internet, bem como das diversas formas
de socialização virtual, criou um ambiente em que as personalidades são pla-
nejadamente expostas, de modo que as pessoas compartilham os aspectos posi-
tivos de suas vidas em detrimento dos negativos. Assim, instaura-se o que Guy
Debord nomeou de "Sociedade do Espetáculo", na qual cada sujeito veste uma
máscara que esconde suas questões internas, por vezes conflitantes. Desse modo, a
pessoa com transtornos mentais passa a ter a falsa impressão de ser uma exce-
ção ao paradigma de felicidade, sendo marginalizada socialmente, não apenas
no ambiente virtual, --xxx-- mas também no real.