Acrescenta-se a essa desmoralização a histórica hegemonia de despreocupação governamental com
a disseminação da informação entre as camadas mais populares , exemplifica-se a censura imposta
na Ditadura Militar - contemplando, dessa forma, o estudo sobre a cultura historiográfica brasílica no
que se refere ao conceito de "História de Longa Duração" do historiador Fernand Braudel. Em consequên-
cia disso, verifica-se o desconhecimento de filmes em exibição , o esvaziamento de salas de reprodu-
ção, bem como a potencialização de uma entrada mais censitária, visto a redução de lucro das em-
presas . Essa indigesta conjuntura , ampliada --inacessibilidade à internet, tal qual-- pela inacessibilidade
à internet , tal qual atesta o IBGE : "30,7% do Brasil não têm acesso à rede", constitui uma castigante in-
justiça social ao impossibilitar a garantia democrática do lazer.