Antes de tudo, é ético e justo conhecer as significativas conquistas alcançadas por um longo es-
trato da sociedade em razão de Semana Cultural de Arte Moderna, a qual mobilizou as pessoas em
prol de entretenimento local, além de ter motivado o engajamento e o surgimento de diversos artistas.
Em contrapartida à benesse artística , presentifica-se, na realidade circundante, uma majoritária e vergo-
nhosa conduta de supervalorização do cinema importado frente ao brasileiro, bem traduzido no contra-
to da bilheteria nacional entre "Avengers: End Game" e "Minha Mãe é uma Peça". Trata-se pois de
uma lastimável afronta à cultura cinematográfica nacional, tendo em vista o encarecimento do aces-
so às salas de reprodução imposto por países estrangeiros.