Na obra "Utopia", do célebre autor Thomas More, é representada uma sociedade com ausên-
cia de problemas, ou seja, uma sociedade perfeita. No entanto, observa-se que a realidade con-
temporânea é o oposto do que o autor prega, tendo em vista o estigma relacionado às
doenças mentais na sociedade brasileira. Nesse sentido, entende-se que a falta de discus-
sões na escola sobre o assunto apresenta-se como entrave para a solução desse cenário, o que
pode acarretar na dificuldade de diagnosticar a doença.

Sob esse viés, é importante destacar que as escolas não abordam essa temática constante-
mente. Desse modo, na série "13 Reasons Why", a personagem Hannah Baker, sofre com a de-
pressão, mas seus colegas e professores não --sobre-- sabem sobre o assunto e não desconfiam que
ela possa --a-- estar passando por isso. Da mesma forma ocorre na realidade, uma vez que as
instituições de ensino não estão preparadas para discutir o assunto e mitigar os esti--g---
gmas existentes sobre os doentes mentais - como, a associação da doença à frescura $$--xxx--$$ -.
Logo, faz-se necessário a tomado de medidas que revertam esse panorama caótico.

Consequentemente, é mais difícil de determinar as pessoas que sofrem com doenças
mentais. Dessa ##maneira## --maneira--, o humorista Whindersson Nunes, foi diagnosticado com depressão,
o que surpreende seus fãs, haja vista que o youtuber brasileiro passava a imagem
de estar feliz. Paralelamente, tal situação é muito recorrente dentre os cidadãos brasi-
leiros, o que impossibilita o tratamento das pessoas que estão doentes, já que
nem todos manifestam sinais claros da doença. Assim, torna-se imprescindível a
resolução desse impasse.

Portanto, vista a gravidade dessa problemática, é mister que o ministério da Educa-
ção - setor governamental responsável pela manutenção da educação no Brasil - pro-
mova discussões sobre as doenças mentais, por meio de palestras nas comunidades
escolares, visando informar a população sobre os riscos das doenças e seus estigmas.
Além disso, o governo deve alertar a --popula-- ##sociedade## , mediante --ao-- a exposição de casos
como o do Whindersson --nunes-- Nunes, a fim de manter todos atentos à esse pro-
plema. Dessa forma será possível notar uma realidade cada vez mais próxima da
que foi proposta por Thomas More.