Ainda no contexto dessa discussão, ganha notória particularidade avaliar a forma com que a economia
afeta o acesso ao cinema. Sob essa ótica, o filósofo francês Guy Debord relata a existência de uma
" Sociedade do Espetáculo", em que há uma valorização dos aspectos econômicos dos conteúdos culturais
em detrimento de outros valores importantes, como o acesso democratizado deles. De maneira análo-
ga à teoria do Debord, nota-se que as empresas de cinema, a exemplo do Cinemank, visam as áreas
elitizadas ambicionando um maior lucro, contribuindo ainda mais para diminuir o acesso cultural
da população mais pobre. Diante de tal contexto, chega-se à conclusão de que, mesmo ##com## --que-- os brasileiros
tendo um crescimento de acessibilidade de Sétima Arte nos últimos anos, medidas ainda são necessárias no
sentido de amenizar esse problema.