Portanto, não há dúvidas de que a garantia de um acesso mais democratizado do cinema no Brasil reclama a atenção
social. Logo, cabe ao Ministério de Cidadania, com a participação da Secretaria da Cultura e do Legislativo nacio-
nal, a criação de leis de auxílio fiscal no que tange aos impostos cobrados sobre a área e a infraestrutura
dos cinemas para as empresas desse modelo de entretenimento audiovisual, como o Cinemark, nas áreas menos
economicamente privilegiados das cidades. Além disso, vídeos informativos sobre essa nova legislação devem ser veí-
culados nas redes sociais do ministério com a ajuda de empresas de tecnología, e todas essas medidas teri-
am como objetivo tanto conscientizar a população acerca do desenvolvimento de novas salas de cinema quanto
ampliar o acesso dessa importante forma de entretenimento. Com essas ##ações## --medidas--, a Constituição será efetivada.