Nesse sentido, é preciso ressaltar que, nos centros urbanos nacionais, as salas de cinema são centra-
--lizadas-- lizadas apenas nas áreas ##abastadas## --ricas--. Isso porque, no Brasil, ocorreu uma urbanização rápida e
descontrolada a partir de segunda metade do século XX, ocasionando um processo de macrocefalia urba-
na - ##situação## --situação-- na qual o Estado não consegue garantir plenos direitos aos cidadãos - e concentrando
patologiamente o acesso cultural das salas de cinema nas partes privilegiadas das cidades. Consequen-
temente a essa mazela, há uma exclusão de parcela social mais pobre da chamada " Sétima Arte". Logo,
percebe-se como a organização especial das cidades influencia na existência e na manutenção dessa problemática