A Constituição Federal do Brasil, promulgada em 1988, consolida-se como marco de redemocratização nacional e
se destaca na defesa de direitos fundamentais, a exemplo do acesso integral do cidadão à cultura. A respei-
to disso, três décadas após o início da sua vigência, preocupa a discussão acerca do acesso democrático
ao cinema no Brasil, haja vista não só a elitização de tal meio de entretenimento ##--xxx--## audiovisual, co-
mo também a ineficiência do Estado em lidar com esse problema. Então, cabe analisar como a orga-
rização das cidades afeta o acesso aos cinemas e avaliar os aspectos econômicos envolvidos nessa questão.