O uso de agrotóxicos e outros pesticidas no cultivo alimentício certamente possui
o objetivo de obter o mínimo de prejuízo possível na perda de mercadoria por agentes
biológicos e progas. Porém, também é certo de que os prejuízos à saúde são diversos
intensos e se manifestam à curto e à longo prazo.

A partir disso, nota-se que as regiões brasileiras que mais sofrem com as
consequências dos agrotóxicos são as regiões sul e centro-oeste, devido ao
grande número de serras cultivadas e à forte dependência socioeconômica que am-
bas regiões possuem em relação à agricultura. Esses dados podem ser comprova-
dos ao analisar os principais tipos de câncer que se manifestam na população
quando há o comparativo entre as cinco regiões brasileiras: quanto maior o nú-
mero indicativo do uso de agrotóxicos, maior a incidência de cânceres que afetam
o trato gastrointestinal e seus orgãos acessórios, sistema fisiológico responsá-
vel pelo processamento e depuração de todo e qualquer agente químico ingerido.

não destante, um dos maiores e mais influentes veículos de informação
e comunicação da televisão brasileira, a Rede Globo de televisão, tenta convencer
a população - da forma mais alienada e ignorante possível - de que o "agro é
pop, o agro é tudo", quando na verdade o "agro" é tóxico, capitalista, ganan-
cioso e irreverente. A agricultura orgânica é a melhor alternativa tanto para
o cultivo, quanto para o consumo, mas pouco importa para os grandes donos de
terra, uma vez que quem sofre diretamente com a intoxicação por agrotóxicos é
a população consumidora e os trabalhadores assalariados - àqueles, reta o lucro.

Portanto, o uso de agrotóxicos apenas será reduzido ou cessado quando as
ações políticas pararem de ser implementadas pelos latifundiários, que compõem e
tem voz dentro da bancada ruralista no Congresso Nacional, e especialistas ambien-
tais e da saúde sejam ouvidos e tenham representatividade em ações que envolvem
o uso ou desuso dos agrotóxicos o "agro" só será "pop" quando parar de matar.