Portanto, são necessárias medidas para mitigar essa problemática. Para tanto ,
cabe ao Ministério da Educação incrementar tal conhecimento no arcabouço
do cidadão brasileiro. Isso será concretizado por meio da implementação do de-
bate a respeito dos acometimentos mentais no currículo escolar básico, bem como
por companhas de esclarecimento nas grandes mídias (televisiva e virtual), a fim de des-
mistificar o tema e coibir estigmas. Somente assim, garantir-se-á que o ce-
nário distópico de "O alienista" esteja longe da realidade nacional.