Em primeira análise, a concepção utópica de um modelo de vida perfeita
contribui para esse preconceito. Isso se deve ao fenômeno diagnosticado pelo fi-
lósofo Guy Debord como "sociedade do espetáculo", no qual a aparência se desta-
ca dentre os critérios de aceitação coletiva do indivíduo. Nesse sentido, haja vista que
desordens psicológicas ainda são um tabu , as pessoas que as enfrentam são dis-
suadidas a não as expôr, vide o medo de serem excluídas por divergirem das con-
dições ditas "ideais". Destarte, enquanto tais enfermidades não forem reconhe-
cidas como uma mazela capaz de atingir qualquer um, essa repressão velada
agravará a penúria de quem é afligido por aquelas.