Outrossim, o desconhecimento da causa também retarda a dissolução dos este-
riótipos. Um exemplo disso é como o povo não reagiu aos abusos cometidos na
Casa Verde (do livro machadiano), pois acreditava no suposto exercício da
ciência por Simão Bacamarte. Contudo , hodiernamente , a voz predominante não
é a do saber técnico , mas sim a dos discursos falaciosos mais facilmen-
te disseminados. Por conseguinte , é imperativo que tamanha ignorância seja subs-
tituída pela conscientização sobre a verdadeira natureza dessas doenças e co-
mo elas devem ser respeitadas.