Tendo em vista, a realidade supracitada, destaca-se a crescente discrepância entre as classes sociais nos grandes
centros habitacionais, o que leva a modificações no espaço. Essa visão condiz com as ideias de @@???@@ @@???@@, uma vez que, para o
sociólogo, o meio urbano --é um local da-- ##é a## manifestação de conflitos, o que pode ser relacionado à evidente segregação social epacial
dos cinemas. Nesse viés, a concentração de salas de exibição em áreas nobres está vinculada às desigualdades sociais e confi-
gura a elitização do acesso aos filmes em locais públicos em função do encarecimento dos serviços ao longo dos anos. Dessa
forma, para uma grande parte dos brasileiros, o entretenimento o aprendizado por meio das obras cinematográficas
como visto no início do século xx, retornam inviáveis, restringindo o contato com novos ideais e inibindo a mobiliza-
ção da sociedade em prol de seus valores.