Além disso, a insuficiência de recursos destinados a exibições em teatros populares é um fator que dificulta a de-
mocratização do cinema no Brasil. Isso porque, apesar de Estive Jobs, um dos fundadores da empresa "Apple", ter corrobora-
do com a ideia do mundo virtual como influenciada ao constatar que " a tecnologia move o mundo", as redes sociais não são uti-
lizadas pelos órgãos públicos para divulgar apresentações cinematográficas nos centros culturais, presentes em diversas regiões
país. Aliada à falta de visibilidade, a precariedade infraestrutural dos prédios onde tais eventos ocorrem reduz a qualidade
da experiência e desencoraja muitos de frequentarem os locais, apesar dos menores preços. Assim, torna-se clara a necessidade
de investimentos para garantir o contato com os filmes, esenciais para instrução e para a integração dos indivíduos.