Durante a primeira metade do século XX, as obras cinematográficas de Charlie Chaplin atuaram como fortes difusores de in-
formações e de ideologias contra a exploração e o autoritarismo no continente americano. No contexto atual, o cinema, permanece como um
importante veículo de conhecimento, mas, no Brasil, não há o acesso democrático a essa mídia em decorrência das disparidades socioe-
conômicas nas cidades, as quais fomentam a elitização dos ambientes de entretenimento, e da falta de investimento em exibição
populares, as quais, muitas vezes, são realizadas em prédios precários e não são divulgados. Portanto, imperativo promover me-
canismos eficientes de integração dos telespectadores para facilitar o contato com filmes, proeminentes na instrução dos cidadões.