Desse modo, é imprescindível democratizar o acesso ao cinema no Brasil. Para isso, cabe às prefei-
turas disponibilizar a experiência cinematográfica à população urbana menos privilegiada, por meio de even-
tos de exibição em áreas periféricas - os quais devem fornecer programações internacionais e nacionais a custos
reduzidos - ,com o intuito de evitar o processo de elitização cultural em virtude de disparidades socioeconômicas.
Ademais, compete ao Ministério da Cidadania --xxx-- promover a visibilidade dos centros culturais nas redes sociais e in-
vestir em reformas periódicas, a fim de assegurar a manutenção dos locais. Com essas medidas, assim como na
época de Charlie Chaplin, a sociedade terá o maior contato com as novas ideias e as informa-
ções do mundo contemporâneo.