Os filmes são majoritários dentre as expressões subjetivas desde o século
XX, por conta de sua fácil distribuição através dos cinemas e absorção relati-
vamente simples pelos telespectadores, se tornando uma ótima ferramentas educacional
de entretenimento. Entretanto, a respeito do Brasil, houve uma descontinuidade no po-
cesso de democratização do acesso ao cinema por conta dele se tornar algo aperes de
consumo, invibializando sua democratização.

En primeira análise, é perceptível como o sistema de produção de filmes é lucra-
tivo, no qual filmes como "Batman: O cavaleiro das trevas", " Avatar" arrecadaram algo
em torno de um bilhão de dólares, chegando ao ápice com "Vingadores: Ultimato" que
arrecadou em torno de dois bilhões de dólares. Além da arrecadação, outro importante
ponto é o impacto social desses filmes, que criam uma massa de fãs consumistas de bens
derivados dessas produções, como brinquedos e roupas. Nesse sentido, apresenta-se a
teoria dos filósofos da Escola de Frankfurt, que devotaram o surgimento da industria-
-cultural, que entre outros pontos destaca a presença da utilização de meios de comu-
nicação em nossa - como o cinema - vizando apenas o lucro, excluindo assim quem
não consome.

--os-- Consequentemente, vizando o maior lucro, os cinemas brasileiros se deslocam
para as áreas com maior concentração de renda, processo que se iniciou após a
década de 1975. Sob essa ótica, atualmente as populações da periferia urbana e de
municípios do interior não contan com a presença de cinemas, quadro esse que difi-
culta o cumprimento de princípios da Constituição, que confere a todos os cidadões
o direito tanto ao lazer quanto a cultura.

Levando en conta os fatos citados anteriormente, conclui-se que o Estado em conjunto
com a iniciativa privada devem construir cinemas em áreas periféricas interioranas, com
o foco em filmes com cunho diferente das películas de massa, produções que se tenham em
@@???@@ mensagens sobre questões sociais, ambientais educacionais, assim a população
estaria tendo seus direitos constitucionais respeitados, estariam menos influencia-
dos pela industria-cultural e o processo de democratização do acesso ao cinema
seria reestabelecido .