Outrossim, a ideia de modernidade líquida tida por Bauman é empregada para com-
jecturar a vigência do caos, mas a volatilidade nas relações não basta para in-
cluir instituições administrativas no argumento. Nesse contexto, a teoria dos micro-
poderes de Focault mostra que o poder atual advém de inúmeras pequenas influên-
cias e, consequentemente, apesar de serem mais fracas, as interações fluidas excercem
impacto sobre outrem. Desse modo, enquanto tal postulado for válido, as enti-
dades reguladoras da ordem pública terão meios para assegurar seus objetivos. Por
conseguinte, a dinamicidade moderna não acarreta em perda ao controle so-
cial.