Em primeira análise, supor que, atualmente, vive-se fora da ordem implica ale-
gar que já houve um cenário mais favorável. Contudo, a história antrópica mos-
tra que o passar do tempo foi beneficial em inúmeros aspectos, haja vista a pro-
gressiva tomada de consciência acerca dos direitos inalienáveis, problemas climáti-
cos e saúde. Sendo assim, tais aspectos intrínsecos à estabilidade no contrato so-
cial, por assegurarem a qualidade de vida, encontram-se elevadíssimos na contemporanei-
dade. Destarte, a humanidade do presente encara um patamar de harmonia des-
conhecido anteriormente, pois seus conceitos básicos estão significativamen-
te mais bem esclarecidos.