Em seu livro "Utopia", Thomas More descreveu uma sociedade ideal, na qual a har-
monia era perfeitamente mantida. Entretanto, o fato de ser impossível - por defini-
ção - alcançar tamanho grau civilizatório não quer dizer que o mundo contempo-
râneo esteja completamente imerso na desordem. Dessa forma, faz-se fundamental
compreender o porquê de, apesar de eventuais adversidades, a humanidade se man-
ter organizada, seja sob o espectro dos parâmetros históricos, seja no âmbito das
novas relações de poder.