Inicialmente, faz-se necessário entender o processo de urbanização brasileiro, de
sua origem aos dias atuais. Com a revolução tecnológica do campo, ocorrida
principalmente a partir do anos 50, a oferta de emprego rurais despencou,
forçando o homem agrário a migrar para os centros regionais. Dessa forma,
toda atividade humana, inclusive aquelas ligados ao entretenimento e ao lazer fo-
ram reformuladas, dentre elas o cinema, que até os anos 70 ainda era regionali-
zado, para atender ao novo modelo proposto, a sociedade de consumo.