Os autores do arcadismo, escola literária anterior ao nascimento da 7ª arte, tinham
como um de seus princípios a valorização da vida no campo em detrimento da
urbana. Para eles, a própria essência artística inerente ao ser humano seria amplia-
da naquele espaço, em contato com a natureza, do que neste, sufocada pela concen-
tração habitacional. Contemporaneamente, as cidades tornaram-se o palco da socie-
dade, trazendo com elas as manifestações culturais, da literatura ao cinema. Con-
tudo, tendo em vista a continentalidade e a heterogeneidade do Brasil, é preciso
repensar o modelo cinematográfico centralizado, de forma a contemplar toda a nação.