Em primeiro lugar, o olhar das patroas e dos patrões em relação às funcionárias
domésticas revela uma desumanização. no livro "Eu, Tituba", da escritora maryse condé,
é evidenciada essa relação desigual entre a família e a escravizada, em que esta --xxx-- ##tinha##
seus anseios humanos suprimidos pela demanda laboral interna. Apesar de consistir em uma
narrativa vivenciada no período colonial norte-americano, no Brasil contemporâneo esta
carga de trabalho intensa --(juntamente com)-- ##concomitantemente a## imposições restritivas à empregada caracterizam
o serviço doméstico brasileiro, nesse sentido, tais repreenções inseridas em uma lógica de
superioridade dos padrões elimina a igualdade de tratamento, e assim impõe um complexo
autoritário que ofusca a humanidade da funcionária. Logo, o período escravocrata deixou
como legado o modo de tratamento pautado na relação desigual entre --xxx-- a família
servida e a empregada servidora.