Ademais, a dificuldade da percepção dos impactos do racismo estruturado na socie-
dede provém sobretudo da naturalização do cotidiano pautado na relação de servidão.
Segundo o sociólogo Gilberto Freyre, no livro "casa grande e senzala", o preconceito
racial no Brasil é açucarado, visto que a convivência entre os espaços dos brancos e dos
escravizados não possuía, na sociedade escravocrata, um limite físico , como evidenciado na
pintura de Debret. nessa lógica, esse espaço não segregado fisicamente também pode ser
percebido na contemporaneidade, em que funcionárias domésticas negras servem a familias
brancas dentro de suas casas. Desse modo, a percepção do racismo que rege esse sistema
de trabalho encontra o obstáculo da --xxx-- naturalização da convivência sob uma
lógica desigual.