A pintura de Jean - Baptiste Debret, "Um jantar braileiro", demonstra o convívio
constante entre brancos e escravizados inserido em uma lógica autoritária. Apesar de --(xxx)--
retratar a vida brasileira em 1827, o cenário expresso deixou heranças não apenas es-
truturais, mas também explícitas no cotidiano brasileiro contemporâneo, sobretudo na dinâmica
do trabalho doméstico. Segundo essa conjuntura, o longo período de escravidão vivenciado no
Brasil impactou na visão, --(da funcionária)-- pela sociedade, da funcionária como apenas desti-
nada ao trabalho, além de influenciar na naturalização do racismo presente no setor doméstico.