Por pressuposição, a continuidade de ideais históricos , preconceituosos e excludentes , no
imaginário brasileiro, contribui para o fortalecimento do estigma associado às patolo-
gias psiquiátricas. Por esse viés , na Segunda Guerra Mundial, os indivíduos que possuem al-
guma debilidade psíquica eram condenados aos campos de concentração nazista por serem
vistos como escórias da nação alemã. Sob esse ângulo, observa-se a prevalência desse pen-
samento "eugênico" em grande parte da sociedade hodierna, já que os pacientes psiquiátricos
não são acolhidos pelo meio social de forma inclusiva e compreensiva. Desse modo, essa
atitude de não acolhimento dos portadores de disfunções mentais favorece a estigmatiza --ção--
ção e a acentuação dos casos de distúrbios psicológicos.