Outrossim, o poder governamental é falho no enfretamento das doenças mentais, social-
mente estigmatizadas, que prevalecem na população. Nessa visão , no filme , "Nise - O coração
da Loucura", é retratado a tratamento encorajador e edificante proporcionado por uma psi-
quiatra aos doentes de um manicômio. No entanto , essa perspectiva cinematográfica não
refllete a difícil realidade da grande maioria dos sujeitos que apresentam patologias psiquiá-
tricas, os quais não recebem um tratamento humanizado e eficiente. Logo, esse panorama, que
mostra a débil atuação do governo sobre o processo de cura dos doentes , contribui pa-
ra o aumento dos transtornos psicológicos e dos preconceitos a eles associados.