Desde 1895, a partir da primeira exibição pública de cinema, em Paris, a população europeia
pôde usufruir das inovações cinematográficas como forma de diversão. a globalização, porém,
possibilitou que esse advento ganhasse expressão em todo o mundo, tendo se difundido no Brasil
ao longo do século XX e se concretizado com a criação da ancine - Agência Nacional de Cine-
ma. No entanto, vê-se que, atualmente, o acesso a tal lazer não é, de fato, democratizado no pa-
ís, limitando o cumprimento da legislação brasileira.

Nota-se, de início, que a distribuição espacial dos estabelecimentos de exibição é feita de
maneira discriminatória, uma vez que se concentra em áreas de mais alta renda populacional
De acordo com a Ancine, as regiões Norte e Nordeste, assim como as periferias urbanas e cidades
de pequeno porte permanecem mal atendidas no que tange à disponibilidade do referido lazer.
Associado a isso, tem-se que os valores cobrados pelos ingressos são, na maioria das vezes, altos,
portanto inacessíveis aos sujeitos de baixo ganho salarial. Por isso, verifica-se um processo de
exclusão no que originalmente foi programado para atuar como agente socializador.

Depreende-se, então, que --essa-- esse cenário está em desencontro com as normas estabelecidas
na Constituição de 1988, a qual garante o acesso livre ao lazer. Na obra "Cidadãos de Papel", o au
tor Gilberto Dimensteis discorre sobre a condição geral dos brasileiros --de-- estarem limitados a u-
ma cidadania teórica - exclusiva ao papel -, já que os direitos previstos na legislação nacional
não são totalmente praticados. A partir disso, pode-se inferir que o pleno acesso ao cinema,
como forma de descontração, é, de fato, importante para que a democracia no Brasil não seja
ilusória, devendo ser alvo de investimento estatal.

Ao considerar, pois, o contexto hodierno e a importância do supracitado direito da população,
é preciso que o Estado intervenha em prol de colocá-lo em prática. Para tanto, o ministério da Ci-
dadania, juntamente com a Ancine, deve fomentar a criação de um sistema que garanta a
entrada gratuita de pessoas de baixa renda nos estabelecimentos nacionais, ao menos uma vez por
mês, através de incentivos fiscais às empresas detentoras de cinemas, de maneira a possibilitar
o acesso democrático desse lazer nas grandes cidades. Ademais, as prefeituras devem incentivar a
abertura de cinemas nas áreas urbanas de médio porte, por meio da contratação de redes pri-
vadas do ramo, com o objetivo de disponibilizá-los à população local, além de gerar empregos
na região. Desse modo, os brasileiros não mais serão, como afirma Gilberto Dimensteis, "cidadão
de papel".