O Idealismo permeia a sociabilização humana desde seus primórdios, mas
é a partir do mundo greco-romano que passa a reger diretamente a dinâmica
social. Tal herança latina --xxx-- se torna presente na sociedade brasileira quando
são moldados falsos estigmas relacionados à saúde mental "ideal" dos brasi-
leiros, o que é perpetuado por uma dimensão política com consequências dire-
tas ao coletivo nacional.

Em primeira análise, as escolas não proporcionam o debate e conhecimentos
sobre saúde mental aos alunos. Uma reportagem do jornal "O Globo" expõe que,
na maioria das escolas deste país, não há psicólogos suficientes para o contigen-
te estudantil. Tal ausência reduz drasticamente a conscientização sobre a saú-
de mental, já que são eles os responsáveis pela assistência e pela informação psico-
lógica para com os alunos, levando o contato com o assunto apenas pelo
senso comum, o qual é intrisicamente contaminado com preconceitos e estig-
mas idealizados do comportamento humano. Por conseguinte, a falta desse
profissional --pro-- ##nas## escolas promove a perpetuação do problema.

Em segunda análise, a falta de informação é danosa à dinâmica social. A frase
do Jornalista Roberto Dimmenstein, "não há opção ##sem## --que-- informação", é precisa pois,
quando alguém é acometido de estresse psicológico sem ser esclarecido dessa condição pre-
viamente, possui uma reação inerciante. Muitos não sabem o que fazer nem a quem
procurar, o que só agrava o caso, podendo levar a distúrbios mais sérios que
impeçam definitivamente o convívio em sociedade de forma harmônica e
saudável. Logo, a informação é um imperativo a ##transformação## --xxx-- dessa condição.

Portanto, tornam-se necessárias mudanças. As secretarias de educação, sendo parte do
--Poder-- ##poder## Executivo nos Estados ##e municípios## brasileiros responsáveis ##por grande## --pelas grandes-- parte das escolas, devem
aumentar o número de psicólogos nas escolas por meio de concursos especializados
em saúde mental para que, assim, os alunos e, futuramente, a sociedade
--seja superada-- ##superem## a idealização estigmatizada, a tal herança romana, e a
saúde mental seja apropriadamente entendida e debatida com a impor-
tância que lhe é digna.