A priori, é importante perceber que a omissão do Estado agrava a escassez de acesso igualitário ao cinema no Brasil.
Segundo Thomas Marshall, a noção de cidadania é concebida como o produto de garantia dos direitos sociais, civis e políticos,
os quais incluem as atividades de entretenimento. Entretanto, as ações da União não são consoantes às teses do sociólogo,
uma vez que o governo não investe na construção de cinemas públicos em cidades interioranas, onde geralmente não há esse tipo de
estabelecimento, e em universidades federais, a exemplo do --xxx-- CineUFF, o qual é um dos poucos existentes e exibe filmes ##a## --xxx-- preços
acessíveis. Por conseguinte, a negligência do Poder Público em assegurar o ideal --xxx-- descrito por Marshall torna grande parte da
população excluída da esfera artística mundial, o que pode ser comprovado pelo lançamento, em 2019 do filme "Bacurau", visto que a
sua gravação, em um município no interior do Nordeste, foi a primeira experiência com cinema de muitas pessoas da região. As-
sim, nota-se que a omissão estatal contribui para a restrição de ida nos cinemas a uma pequena parcela social.