Fica claro, portanto, que o quadro alarmante --de-- da falta de democratização do acesso ao cinema no Brasil necessita
de mudanças. É preciso, para tanto, que o Governo Federal - agente responsável pela manutenção do bem-estar da população -
invista na ampliação do acesso aos estabelecimentos cinematográficos. Tal ação será realizada por meio do direcionamen-
to de verbas ao Ministério da Cultura, as quais deverão ser utilizadas na construção de cinemas públicos com preços
acessíveis a toda a comunidade local ##em## --um-- regiões onde não há empresas que ofereçam tal serviço, porque os filmes são
importantes ferramentas de lazer --de-- e de obtenção de senso crítico Essa medida objetiva acabar com a ideia de elitiza-
ção do cinema e desse modo construir uma sociedade menos alienada.