Além disso, convém destacar que a ganância das empresas dificulta a democratização do acesso ao cinema no país. No li-
vro "O Capital", o filósofo Karl Marx defende que os valores capitalistas que regem a sociedade atual estimulam a acumu-
lação monetária e a concorrência empresarial. Sob essa ótica, a ideia marxista se desdobra no plano cinematográfico,
pois a busca incessante por lucro faz os ingressos dos filmes serem postos à venda por um preço muito alto, fato que elitiza o
acesso a essa atividade cultural. Em decorrência dessa postura capitalista empresarial, as pessoas que não possuem condições
financeiras para ir ao cinema periodicamente tornam-se alienadas, já que a impossibilidade de enxergar outras visões
de mundo por meio dos filmes limita a capacidade de expansão do conhecimento e --en-- prejudica a formação do senso crítico des-
ses indivíduos. Dessa forma, --a mercanti-- percebe-se que a mercantilização do entretenimento promovida pelas empresas
contraria os princípios modernistas e gera a alienação social.