A Semana de Arte Moderna (SAM), ocorrida em 1922, foi articulada por artistas que pregaram a ruptura com a
linearidade ##academicista## --acadêmicas-- da época, guiada pela importação de escolas literárias europeias, e a valorização de uma cultura
nacional acessível. Contudo, mesmo após quase um século desse episódio, os princípios modernistas ainda não foram con-
cretigados, na medida em que atividades culturais, como filmes, são restritas a uma parcela social elitizada. Nesse contexto,
pode-se afirmar que a falta de democratização do acesso aos cinemas ##no Brasil## deve-se à negligência do governo e à ganância das empresas.