De início, vale destacar o tabu que circunda temas como ansiedade e depressão
quanto fator primeiro ao grande número de pessoas acometidas por essa chaga. Nesse sen-
tido, o livro "O Admirável Mundo Novo", de Aldous Huxley, retrata um futuro distópico no
qual há a institucionalização da felicidade como ordem vigente, isto é, a tristeza e o me-
do são vistos com aversão e aqueles que não optam pelo "soma" - droga criada para --(fim)-
livrar as personagens de pensamentos negativos - são tidas como loucas. Do mesmo modo , na
conjuntura social brasileira, pessoas que sofrem com transtornos mentais são marginalizadas
e, assim , acabam por não buscar tratamento de maneira a corroborar o agravamento do qua-
dro. Por certo, cria-se um ciclo vicioso sendo papel de todos o seu enfrentamento.