Ademais, as doenças psicossomáticas ocasionam um grande fator de perdas ao Es-
tado. De acordo com a OMS, até 2050 , um quarto da população mundial apresen-
tará distimia, uma variante --(mais)-- atenuada da depressão. Com efeito, os gastos da
União em decorrência de afastamentos no trabalho e com o tratamento dessa
epidemia atingirão patamares insustentáveis caso nada seja feito hoje. Além da pro-
blemática econômica, há de se esperar, também , perdas no âmbito social irreparáveis
com o aumento do número de casos de suicídio. Destarte, enquanto o debate e a
prevenção não forem prioridade, a vida da população estará em segundo plano.