Urge, portanto, a atuação do governo em prol de mitigar os estigmas acerca das
patologias mentais. Para tal , o MEC deve fomentar debates sobre o tema nas esco-
las, por meio de palestras com psicólogos, com o fito de romper com o preconcei-
to já na infância. Concomitantemente, há de dialogar com os familiares dos jovens
para o caso de, havendo sintomas , não se sintam envergonhados em buscar ajuda. So-
mente assim, criar-se-á uma sociedade mais compreensiva e verdadeiramente
pautada no ideal da empatia.