No mundo globalizado, inúmeras informações são entregues diariamente para cada
indivíduo, entre elas, o modelo da vida perfeita a ser conquistado. Entretanto, quando o
assunto é sobre a saúde mental, torna-se notório o estigma existente na sociedade
brasileira, no qual muitos acreditam ser impossível, para pessoas com manifestação
de um transtorno mental, participarem do meio social. Sendo assim, resta entender co-
mo as "cicatrizes" associadas às doenças mentais foram criadas e as suas consequências.

De início, a discussão sobre o tratamento das doenças mentais por muito tempo foi
ignorada. Prova cabal disso, a criação dos manicômios, no período da Segunda Guerra
Mundial, não buscava ajudar os indivíduos com a saúde mental debilitada e sim
os segregarem do meio social. Desse modo, servindo como "armazéns" daqueles que
não estavam no Padrão da sociedade, o manicômio Tornou-se o meio de impedir
que a questão mental fosse discutida. Consequentemente, a falta de informações à popu-
lação fomentar a criação dos estigmas existente nos dias atuais, como exemplo, a afirmação
que portadores de transtornos mentais deveriam serem ausentes da sociedade, ou seja, sem
o incentivo às políticas de integração ao meio social.

Ademais, por não ser um tema discutido no cotidiano, muitos ignoram essa pro-
blemática. Assim, Christian Dunker, em "A lógica do condominio", exemplifica o moti-
vo pelo qual pouco é feito em face aos problemas presentes na sociedade. Pois, indivíduos
isolados em "bolhas sociais", nas quais não são afetados pela questão da saúde mental,
tendem a ignorar esse problema. Assim sendo, a perpetuação dos estigmas criados o-
corre devido ao pouco interesse da mobilização social gerado pela pouca informação
sobre o assunto nas "bolhas sociais".

Destarte, é evidente que os estigmas criados sobre as doenças mentais impedem que
o portador possa ter uma vida normal no meio social. Por isso, cabe ao Ministério da
Educação, em parceria com escolas de ensino médio e fundamental, criarem em gra-
de curricular, aulas relacionadas à discussão de questões sobre saúde mental que
por muito tempo tem sido ignoradas na sociedade, e que através do diálogo e da
informação sobre o tema, os estigmas existentes sobre os problemas mentais possam ser
rompidos, permitindo aos portadores de transtornos mentais o direito à convivên-
cia social e sua total integração ao meio.