A obra "Cemitério dos Vivos", do autor pré-modernista Lima Barreto, retrata uma sociedade
marcada por esteriótipos e condena os seletivos diagnósticos de loucura. Longe das folhas, o livro
é uma analogia à vida de milhares de brasileiros que sofrem atos pejorativos, devido ao precon-
ceito em relação às doenças psíquicas, presente no âmago da população. Nesse contexto, o es-
tigma associado às doenças mentais reflete o caráter capacitista dos cidadãos e, ainda, fere a
integridade dos acometidos. Assim, a população agredida por situações preconceituosas unge por
uma comunidade mais inclusiva e por políticas públicas que visem atenuar a condição das vítimas.