Para além disso, o contínuo desrespeito agrava, ainda mais, os quadros clínicos, já que fra-
giliza a integridade da população afetada. Frente ao agravamento, o portal G1 afirma que
mais de 10% dos brasileiros sofrem de depressão, de modo a serem impulsionados pelo des-
preparo estatal e comunitário em prestar o devido apoio às vítimas. Em vista disso, as
feridas geradas no âmago dos depressivos pela incopetência social mostra a ineficiência go-
vernamental em promover uma realidade que favoreça a busca por plenas condições de saúde
mental à população, haja vista que, segundo a Constituição federal de 1988, é dever da União
prover o bem-estar aos cidadãos.