Diante do exposto, são necessárias políticas para reverter a situação de preconceito em relação
às doenças mentais. Para tanto, a câmara de deputados, responsável por elaborar as prerro-
gativas legislativas do Estado, deverá criminalizar ofensas de viés capacitista, de modo a propor-
cionar punições aos agressores e proteção aos ofendidos, que serão viabilizadas pela implemen-
tação de uma emenda na Carta Magna. Como resultado direto, inúmeros cidadãos que
foram agredidos receberão amparo judicial e melhores condições de respeito e inclusão, só
assim a sociedade marcada por esteriótipos, como na obra de Barreto, poderá ser superada.