Em uma primeira perspectiva, a manutenção de uma sociedade que ridiculariza as deficiên-
cias, dentre elas as mentais, contribui para o agravamento dos esteriótipos. Nesse âmbito, o co-
mediante Dib Lopes, em um "espetáculo" realizado em 2019, proferiu piadas de cunho capacitista
--a deficientes--, de modo a desrespeitar as vítimas e alimentar o sistema preconceituoso existente no
Brasil. Dentro desse panorama, a constante prática de falas pejorativas dirigidas aos
doentes mentais impede, execravelmente, o combate à marginalização dos transtornos psi-
quiátricos, uma vez que fomenta agressões, ofensas e exclusão social. Evidencia-se, portan-
to, que são necessárias medidas que busquem criminalizar atos preconceituosos.