A priori, não há como negar que o papel negligente do Estado se constroi como principal fomentador da falta de um --xxx-- acesso igualitário ao cinema. De fato,
John Lock afirmava que o Contrato Social seria una forma de centralizar o Poder Público para o governante retribuir essa delegação de poderes dado agin-
do de forma a garantir os direitos sociais. Em vista de tal perspectiva, pode-se afirmar que o próprio Estado rompe com o seu caráter democrático ao pre-
terir ao acesso à cultura pelo cinema a partir do ínfimo investimento em infraestrutura física e tecnológica das regiões .Tal panorama controverso
advém da distribuição absolutamente concentrada das construções dos cinemas ao privilegiar as regiões Sudeste e Sul, e excluir o Norte e o Nordeste
desse diretto. Dessa forma, observa-se a força da violência simbólica instituída conscientemente pelas autoridades, de maneira a se constituir como prin-
cipal alicerce do abismo social. Torna-se evidente, assim, que, enquanto o Estado rasgar a Constituição de 1998 ao desconsiderar a isonomia do acesso
ao universo do cinema como imperativo social, o Brasil permanecerá discriminando culturas nacionais, haja vista que, segundo Herbert de Souza, "a de-
mocracia serve para todos ou não serve para nada".