Ademais, somado à gestão negligente do governo, a falta de acesso ao capital cultural intelectual disseminado pelo cinema também corrobora para a
não democratização cinematográfica. Decerto, ao associar cultura à lógica das distinções sociais, Pierre Bourdieu afirma que a cultura considerada legí-
tima nada mais é do que a cultura da classe dominante, que carrega o capital cultural que --legitma-- ##determina## a escolha dos agentes :seus costumes, suas maneiras de
se expressar ou sua língua. Diante de tal ótica, como o cinema, em tese, se constitui como uma reprodução da realidade - uma maneira de dar vida a cultura
dos povos a partir da transposição da ##tela## para contato com o espectador -, os filmes se tornaram um instrumento apenas da propagação da cultura da elite.
Tal cenário desigual mantém a classe baixa à margem do conteúdo intelectual e cultural disseminado nos cinemas, tendo em vista o seu emudecimento
crítico e reflexivo para interagir com tal capital cultural. Nesse viés, esse cenário distorcido se constitui como uma ferramenta de manipulação da elite
ao impor uma cristalização ideológica de inferioridade da cultura da classe baixa em detrimento da sua, --uma vez-- ##já## que instituem uma dominação sin-
bólica sobre o conteúdo cinematográfico, que não representa a totalidade da cultura nacional. Constatada tal realidade, conclui-se que, somente se o
conteúdo cultural e intelectual estiver à disposição de todas as culturas, a democratização do acesso cognitivo ao cinema será uma realidade no país,
uma vez que, ainda --sobre-- ##segundo## Bourdieu, "aquilo que foi criado como instrumento de democracia não deve ser convertido em ferramenta de manipulação.