Além desse contexto cultural desfavorável e que discrimina os que possuem dis-
túrbios mentais, o estigma social também envolve a esfera do poder público. Diante-
dessa realidade, cabe citar a obra "O monstro macrocéfalo" do historiador Ray-
mundo Faoro, a qual cita o Estado brasileiro como ineficiente nas suas ações
e também negligente em diversos pontos da sociedade. Sob essa óptica, o poder públi
co não consegue fornecer estruturas suficientes para tratar essas doenças, pois os gas
Los nessa área são ínfimos, --xxx-- visto que é um tema socialmente vilipendiado
e que, aparentemente é pouco impactante socioeconomicamente.