Convém pontuar, de início, que as pessoas com doenças mentais distoam da
majoritária sociedade brasileira em relação à aparência, ou no quesito comporta-
mento social e até mesmo na capacidade cognitiva. Desse modo, por não estarem
de acordo com os padrões pré-estabelecidos socialmente, essas pessoas são estigmati-
zadas pela sua condição, como prevê o filósofo Erving Goffman na elaboração
da Teoria do Estigma Social. Como efeito, os acometidos por doenças mentais
são dificilmente compreendidos em uma sociedade indisposta a aceitar as diferença
e a questionar a sua própria mentalidade. Assim, as discussões a respeito desse tema
ficam, em sua maioria, restritas aos profissionais e têm pouca credibilidade no meio social.