A crítica tecida por Alexandre Beck é veementemente válida, principalmente por
dialogar com situações do cotidiano de várias crianças. O episódio representado
na tirinha exemplifica um preconceito de nossa sociedade, que divide as brinca-
deiras baseando-se no sexo da criança. Por sua vez, essa divisão não só priva
a infância de diversão, como também reforça ideais machistas ao delegar apenas
à mulher o papel de cuidar dos filhos, representados pela boneca. Ademais, a res-
posta de Armandinho evidencia que cabe também ao homem arcar com as respon-
sabilidades da paternidade, um brilhante colocação de Beck.