É possível ainda analisar a tirinha em uma dimensão filosófica. Segundo Jean-
Paul Sartre, "a existência precede a essência", portanto não há sentido em dividir
as atividades como exclusivas de cada sexo. Ao nascer homem ou mulher, não de-
vem existir predefinições para tal. Logo, cada indivíduo define-se por conta própria,
sendo a criança livre para brincar como quiser. Assim sendo, considero que Alexan-
dre Beck tenha sido incisivo em sua crítica, tanto por atingir um valor arcai-
co que permeia a sociedade, quanto pelo embasamento teórico por trás de mais
uma de suas precisas tirinhas.