Em um primeiro momento, um dos personagens questiona certo comportamento do outro
o garoto Armandinho. No seguinte quadrinho, é revelado que este estava brincando
com uma boneca, o que provoca o riso do primeiro personagem. "Brincando de bo-
neca ?! ", pergunta o garoto de forma depreciativa, uma vez que trata-se de uma
atividade socialmente atribuída a garotas. Sem parecer abalado, no último qua-
drinho Armandinho passa por ele sorrindo e responde com ironia: "Brincando de
pai! ", deixando o outro menino sem reação, como representado visualmente pelo
cartunista.