Ademais, o ##insuficiente## --reduzido-- número de investimentos do governo também colabora para a conti-
nuidade do estigma ligado as doenças mentais no Brasil. nesse cenário, de acordo com a OMS, as
consequências dos transtornos mentais geram uma perda de 1 trilhão de dólares. Dessa maneira, é
perceptível que diversos problemas mentais requerem grandes investimentos, o que não é pre-
senciado nacionalmente, visto que a depressão, no quadro latino-americano, acomete principalmente
o Brasil. nesse sentido, a obra "Coringa" evidencia também o corte financeiro no setor de saúde men-
tal realizado pelo governo da cidade de gotham, decisão que faz Arthur perder o acesso aos medica-
mentos para seu transtorno, deixando-o fora de si. Consequentemente, assim como na ficção, muitas
pessoas sem o suporte necessário agem fora do padrão convencionado socialmente, reforçando os preconceitos.