Portanto, o ministério da saúde, responsável pelas políticas de saúde pública no país, deve, por meio
de propagandas divulgadas nos principais meios de comunicação, informar sobre os sintomas das doen-
ças mentais mais comuns na sociedade, a fim de orientar os brasileiros na busca do tratamento
médico específico para cada caso. Além disso, o Poder Legislativo por meio da criação de leis, deve dire-
cionar o investimento - proporcional ao número de cidadãos - para o setor de doenças mentais no
Brasil. Assim a sociedade se aproximará de uma realidade menos excludente para todos.