Inicialmente, é válido ressaltar que a precária quantidade de informações divulgadas sobre
as doenças mentais no país é uma das principais causas da visão errônea acerca dessa problemática. Nes-
se contexto, isso decorre da recente atenção mundial direcionada para a saúde mental, ao contrário das
discussões sobre a saúde física, que ocorrem há mais tempo. Dessa forma, dado que os debates
envolvendo a saúde mental são uma novidade, essa temática torna-se restrita à parcela popula-
cional favorecida economicamente, que, devido à alta concentração de renda no Brasil, é a mino-
ria. Sendo assim, as ideias do senso-comum imperam socialmente, como a falsa informação
de que as doenças mentais não necessitam de medicamentos, diferentemente de problemas físicos.
Por consequência, muitos brasileiros que são acometidos por transtornos mentais não recebem o
tratamento adequado, agravando permanentemente a qualidade de vida dessas pessoas.