A silenciosa mudança e o ensurdecedor avanço da música brasileira

O jornalista Leonardo Lichote, em seu texto datado de fevereiro de 2018,
foi extremamente habilidoso ao abordar o tema da suposta degradação
da música brasileira nos últimos anos. Lichote deixa transparecer a sua afi-
nada visão sobre a temática de maneira sutil - nas entrelinhas, é visível que
ele está em sintonia com as vozes históricas que entrevista, as quais afirmam
em uníssono, que as críticas às inovações na música nacional são atemporais
e advêm de um moralismo preconceituoso ao qual não podemos " dar ouvidos".

De início, mostra-se importante aprofundar um tópico pouco explorado pe-
lo artigo supramencionado: a impossibilidade de se colocar parâmetros
na arte e, por conseguinte, na música. Já na Grécia Antiga, Platão
e Aristóteles conjecturavam acerca do "belo". Em relação à sua cultura,
indagaram-se : " O que é Arte? O que é belo nessa área intrinsica-
mente humana? ". Desde então, diversas teorías filosóficas foram criadas.
A título de exemplo, cita-se a corrente humanística, mais ligada à An-
tropologia, a qual defende ser arte tudo aquilo criado por un ser
humano que, subjetivamente, presta-se a ser utilizado, tocado, obser-
vado etc .. A abrangência dessa definição - que acredito ser a
mais correta - deve-se à infinitude de valores morais encontrados
nas mais diversas culturas do globo; por isso, não é possível fazermos
juízo de valor a respeito de materiais artísticos. Ora, se não pode-
mos usar o "status" de arte a nenhuma construção humana, co-
mo podemos ter a pretensão de silenciar canções de sucesso nacional e in-
ternacional - como " Que tiro foi esse? ", que intitula o texto ora em
discussão - sem entrarmos em contradição? Ou seja, não há música boa e
música ruim; há, sim, músicas com propósitos diferentes, que almejam atin-
gir públicos diferentes, mediante ritmos e letras diferentes.

Ademais, sincronizando a definição plural de música exposta à realidade --xxx--
brasileira, soa límpida a verdadeira razão subjacente as críticas de cunho
preconceituoso dirigidas ao funk e a outros estilos populares. Nossa socie-
dade, permeada pelo fantasma daquilo que --(gl)-- Gilberto Freyre denomi-
nou " a cultura da Casa Grande e Senzala", não aceita que populações
periféricas (em sua maioria, pobres e negros) tenham capacidade cognitiva
suficiente para --xxx-- criar Arte. Em minha opinião, a única "nota" fora de com-
passo na brilhante composição de Leonardo Lichote é esta : a falta de
exposição dos ora críticos da música popular em seu viés político e social.
Isto é, os ataques a esses tipos de música não só amplificam dúvidas in-
fundadas acerca da beleza das melodias criadas, mas também reverberam
incredulidades vazias sobre a igualdade de capacidade musical dos seus já
marginalizados compositores. Não podemos, pois, tolerar tais afrontas em
silêncio e compactuar com opiniões preconceituosas.

Destarte, uma vez visualizado que não se pode --(restri)-- restringir nem a
definição de arte, nem do que é belo - ou não - dentro das artes,
--(mostra-se evidente)-- faz-se evidente que a situação atual da música bra-
sileira, ao contrário do que muitos gostariam que pensássemos, e pujan-
te. Portanto, indo ao encontro do que defende o jornalista Leonardo Liche-
te, respondo com um sonoro "não" à pergunta que dá título a seu texto:
a música brasileira não está pior; está, como todas as formas de mani-
festação artística, em constante mudança.