É fundamental, de início, ratificar a escassos de debates sobre doenças mentais como fator propulsor do pre-
conceito existente no âmbito social. Isso se deve, pois --xxx-- temáticas relacionadas à saúde mental, infelizmente, per-
manecem como "tabu" e "frescura" para grande parte da população, visto que muitos cidadãos não reconhecem o direito de que
qualquer pessoa mentalmente saudável apresenta sinais de sofrimento, pertubação ou de conflito psíquicos em algum --xxx--
momento de suas vidas. Nesse viés, essa realidade é ##representada## --retratada-- no livro " O vendedor de sonhos", no qual o
##psicanalista## --psicolo-- Augusto
Cary retrata a vida de um psicólogo bem sucedido, que devido certos acontecimentos em sua vida, decide suicidar-se, isto é, per-
cebe-se que ##mesmo## o personagem principal ser psicólogo, ele possui limites e vivência --xxx-- várias emoções. Desse modo, é substancial
que o Ministério da Saúde divulgue mais informações sobre ##a## saúde mental.