Outrossim, cabe ressaltar que a difusão de um ideal de felicidade ilusório no âmbito social é outro principal
causador do estigma referente às doença mentais. Essa situação ocorre, porque em uma sociedade marcada pelas redes sociais,
a maioria dos individuos tentam ser inseridos em um modelo que negligência os sentimentos e as vivências pessoais, já que
internet constituiu um ambiente, --xxx-- no qual somente a vida perfeita e demonstrada. Acerca disso, é pertinente salientar a
obra "Sociedade do Espetáculo", ##na## --xxx-- qual o sociólogo Guy Debord crítica a vida de aparência instigada pelos meios so-
ciais. Sob essa ótica, constata-se a relevância dos cidadãos assumirem a vida real com seus transtornos mentais -
depressão, ansiedade. Com isso, é mister que mudanças no âmbito virtual ocorram.