No documentário "O Holocausto Brasileiro", baseado no livro da escritora Daniela Archer, é denunciada
a história trágica de um hospital em Barbacena, cidade de Minas Gerais, onde milhares de indivíduos diagnosticados
com doenças mentais eram mau-tratados, machucados até recebiam choques como tratamento. Nesse contexto, apesar de
avanços sociais, hodiernamente o estigma associado às doenças mentais, presente na obra, persiste na sociedade brasileira,
uma vez que há poucas discussões sobre esse tema --xxx-- a difusão de ##um## modelo de felicidade ilusório. hoje, é essencial que essa pro-
blemática seja enfrentada, em prol de que esse assunto seja difundido e valorizado.