Torna-se evidente, portanto, que o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, ##deve ser## ##--xxx--## --xxx-- en-
frentada. Dessa forma, é imprescindível que o Ministério da Saúde, na condição de órgão do executivo federal, promova
maiores informações sobre o conceito de saúde mental, por meio de debates com especialistas - médico, psicólogos - em luga-
res públicos, para que, assim, a população esteja ciente da importância de debater sobre ##as## doenças mentais, diminuindo o
preconceito. Ademais, é indispensável que o Ministério da Ciência e Tecnologia, em parceria com as mídias sociais, minimize
o incentivo à uma vida perfeita nos meios sociais, por intermédio de criação de campanhas nas redes sociais que demonstrem
relatos reais de pessoas diagnosticadas com doenças mentais, a fim de que mais cidadãos --xxx-- identifiquem-se e mu-
dem sua postura no ambiente virtual. Dessa maneira, a temática sobre doenças mentais será respeitada e os indivíduos
tratados adequadamente, diferente da realidade do " O Holocausto Brasileiro".