No período colonial, houve uma imensa entrada de negros no Brasil, que eram se-
questrados de suas tribos na África para se tornarem escravos desumanizados, maltratados e
comercializados. No século XIX, a abolição da escravatura trouxe liberdade aos cativos, mas
não deu condições para a sua inserção na sociedade, que ainda os considerava inferiores. Passa-
dos dois séculos e uma grande miscigenação o país apresenta uma cultura altamente exclu-
dente. Apesar de apresentar uma democracia racial, graças à sua origem mestiça o Brasil --co--
continua um país racista, posto que vigora seu passado, gerando marginalização do negro.