Por conseguinte, se os pensamentos estão estagnados, o racismo se mantém frequente.
Dado o fato de que o pensamento preconceituoso se manteve ao longo das gerações, o ne-
gro ainda é marginalizado. Relacionar um indivíduo de pele escura a um ladrão ou
traficante, por exemplo, é algo comum na sociedade atual e revela que grande parte
da população mantém a ideia de que "todo negro é bandido". Além disso, a exclusão
pode ser vista na valorização de traços esteticamente --xxx-- ##europeus## em detrimento dos africanos: a
utilização --deprecea-- ##da expressão## depreceativa "cabelos de bombril" ou "cabelo fuá" para cabelos cache-
ados --reve-- resultam em busca --xxx-- ##pela## eliminação de traços negros, a fim de evitar o racismo
Dessa maneira, nota-se que o racismo, que se manteve na sociedade brasileira ao lon-
go dos --anos-- ##séculos## , é produto de um pensamento constante, --que-- ##e estagnado.##