--Se-- ##Quando## o passado não é lembrado, o futuro não será diferente. Isso se dá pela falta de
reconhecimento da gravidade --do que-- de o que foi a escravidão no Brasil e, por causa
dessa desvalorização, pouca ânsia por mudanças. A afirmação feita por um dos candidatos
à presidência da República, em 2018, reflete o fato: ao --dizer-- ##negar## que houve escravidão no
país, o indivíduo negou, também, todo o sofrimento causado por ela. Nesse sentido, essa
mentalidade permite a impressão de "estar tudo bem" e pouca coisa será feita para alte-
rar o legado racista causado pela escravidão.