Tem primeiro ponto, quando não há discussão sobre algo, não há representatividade e garantia de direitos. As-
sim como qualquer doença que acomete um indivíduo, as questões mentais são critérios básicos de bem estar. A ausência
de legitimação e a subcategorização de importância envolvendo os desajustes psíquicos impedem a naturalização e a
acessibilidade de seus tratamentos, criando uma esfera social de retração diante de expressividade das emoções ou
mesmo de exclusão frente a uma conduta tida como "normal" de existir. O alto número de suicídios no Brasil é um
exemplo disso, visto que ainda é pouco eficiente o alcance des tratamentos necessários.