No documentário "Nise", a experiência da psiquiatra brasileira Nise S. na luta pela humanização e pelo
fim de manicônios no tratamento de doenças mentais é exibido como documentação histórica da psiquiatria no Brasil.
Acabar com o esteriótipo e com a violência segregacionista desses pacientes era uma meta da médica que transformou os
paradigmas ao longa --xxx-- dos anos. Não distante desse cenário do século XX, a questão de saúde mental e seus apêndices
ainda é um debate de extrema importância para a atualidade. Em uma sociedade na qual a falta de informação sobre trans-
tornos psíquicos e a falta de legitimidade de seus tratamentos é uma constante, o estigma a eles associados, então, é
um reflexo direto dessa persistência.