Em segundo ponto, por consequência, o estigma é o espelhamento direto do tabu envolvendo as doenças
mentais. Marcados por uma esterilização de "fraqueza" ou de "incapacidade", as falsas representações envolvendo o
sofrimento psíquico perduram no imaginário cultural brasileiro. Ainda que existam lutas pela visibilidade, como
o mês de prevenção do suicídio e outros transtornos, Setembro Amarelo, o estigma ainda se faz hegemônico na rotula-
ção, corroborando para o preconceito acerca do tema. A luta antimanicomial atual, encabeçada pelo Conselho de Piscologia
é um movimento para a --xxx-- desmistificação e combate a redução do indivíduo a sua condição mental.