É preciso, portanto, que o estigma associado às doenças psíquicas seja cada vez mais superado na socieda-
de brasileira. Para isso, faz-se necessário uma expansão --xxx-- da discussão acerca do tema por meio do associa-
ção de órgãos da saúde, como o CMPS (Centro de Apoio Psicossocial), com setores sociais, Escola e organizações de traba-
lho. Aos primeiros, cabe promover mais disponibilidade e alcance de seus tratamentos por meio de campanhas informativas
e de acolhimento sobre sofrimentos psíquicos, com oferta de consulta psiquiátrica e atendimento psicológico. Essas companhas
devem ser realizadas em locais de fácil acesso, como Escolas, praças ou de proximidade de meios de transpor-
tes, incluindo também diversidade de datas e horários a fim de atender a pluralidade das demandas individuais.
Além disso, aos setores sociais cabe a divulgação dessas campanhas, seja por panfletos ou --xxx-- por redes sociais,
para que alcance o maior número de pessoas. Em sinergia, esse movimento unido promove a maior representativida-
de das doenças mentais, --xxx-- corroborando, enfim, para o fim dos estigmas a elas associados.