Além disso, evidencia-se o privilégio que as regiões brasileiras com maiores rendas possuem como
outro fator dessa problemática. Isso ocorre uma vez que há uma concentração dos investimentos financeiros --em-- ##nas##
grandes cidades, processo visto também com as Reformas Joaninas, ocorridas no Rio de Janeiro, durante o
século XIX. Por conseguinte, diversas localidades são excluídas do mundo cinematográfico, a exemplo da
carência de assistência governamental em boa parte da região Norte. Dessa forma, ocorre a banaliza-
ção de direitos constitucionais, os quais garantem bem-estar e lazer a todos os cidadãos, margina-
lizando diversos segmentos sociais.