Em primeiro plano, é válido analisar que a segregação social dificulta o processo de democratização do
cinema. Nesse panorama, entende-se a existência de um preconceito --xxx-- na sociedade, o qual é justificado,
principalmente, pelo caráter etnocêntrico do Brasil, durante o período de Colonização. Consequentemente, a
manutenção dessa relação de hierarquia, nos dias atuais, resulta em ataques racistas e xenofóbicos.
Desse modo, as vítimas, buscando sua proteção, evitam visitar certos locais públicos, como shoppings
e cinemas, o que prejudica a disponibilização da mídia coletiva a todos.