No filme Batman, é possível perceber a desigualdade do acesso do público ao cinema, restrito à
parcela populacional mais rica da cidade de Gotham. De modo análogo, na realidade hodierna brasilei-
ra, pode-se notar um problema semelhante, o qual vai de encontro ao princípio de isonomia, garantido
pela Constituição Federal de 1988. Sob essa ótica, seja pela conservação de ideais retrógrados, seja pe-
las disparidades econômicas nacionais, mostra-se fundamental a realização de um debate acerca da questão.