É inadmissível, portanto, que a realidade segregadora --presente-- do mundo fictício de Batman
seja presenciada fora das telas. Para isso, cabe ao Ministério da Educação, como principal órgão
responsável pela elucidação dos cidadãos, a promoção da empatia entre os indivíduos, por meio de
palestras, ministradas em universidades públicas, que --promo-- tratem sobre a aceitação do próximo,
valorizando as diferenças sociais e culturais. Tal medida terá como fim o combate ao preconceito,
possibilitando o acesso seguro de toda--s-- a população ao cinema. Ademais, é importante que o Minis-
tério Público garanta o lazer --de-- ##em## locais com menor assistência, através da redistribuição de
verbas, com o objetivo de democratizar o --xxx-- mundo cinematográfico a todas as regiões brasi-
leiras. Somente assim, poder-se-á respeitar os direitos descritos na Constituição Federal de
1988.