na grécia Antiga, as pessoas costumavam sair das suas casas e ir aos anfiteatros para assis-
tir aos espetáculos teatrais. Esse fato continuou na Idade moderna com as óperas musicais e na hodier-
nidade com os cinemas. Porém, é notório que atualmente esse meio cultural não é disponível a
todos, devendo ser ampliado e democratizado para a população em geral. Tal intempérie advém
em parte da indolência governmental, ##além de ser,## --xxx-- --também o-- uma importante ferramenta para a educação no país.

Nesse contexto, é indubitável que o Poder Público apresenta-se como um fator preponderante para
a democratização dos cinemas. Em consonância com a Carta Magna Brasileira, a cidadã, é --xxx--
direito do indivíduo ter acesso à cultura e ao lager. A partir desse prisma, infere-se que a sua
não garantia é uma transgressão às cláusulas pétreas --o .-- Esse entrave pode ser relacionado à forte especu-
lação imobiliária, que atrai os meios culturais para as áreas mais gentrificadas das cidades, aumen-
tando a segregação socioespacial e, desse modo, privando as partes menos favorecidas do corpo social
--xxx-- à facilidade de acessar esse entretenimento. Dessa maneira, torna-se necessário que medidas pontu-
ais sejam tomadas para assegurar tal democratização, ampliando sua acessibilidade.

Outrossim, o cinema possui um importante papel no que tange ao âmbito educacional. De
acordo com o pensamento do filósofo chinês Confúcio, a cultura está acima da diferença social.
Seguindo essa linha de raciocínio, pode-se afirmar que essa é fulcial ao desenvolvimento --pessoal--
pessoal, além de fazer a diferença para a construção da identidade individual ao ampliar os horizontes
daqueles que a consomem, dando perspectiva de futuro e incentivando-os a mudar a sua realida-
de. Todavia, a elitização desse entretenimento impõe barreiras às populações mais carentes, difi-
cultando ##colocá-la## --colocá-la-- acima da diferença social. Dessa forma, urge a necessidade de ampliação --de--
--ssas-- --dessas-- do cinema, para a sociedade, principalmente nas periferias.

Depreende-se, destarte, que a democratização cultural do acesso ao cinema encontra @@???@@
governamentais e, portanto, possui implicações --do-- de ordem social. Para mitigar esses problemas
a Esfera Federal, em conjunto com as Esferas Estaduais e Municipais, deve atuar de forma marcante a fim
de garantir o acesso aos meios culturais em todo o corpo social. Primeiramente, o Governo deve for-
necer incentivos fiscais --e subsídios-- com o propósito de que redes de cinema se instalem nas partes
mais carentes dos municípios, ampliando seu acesso à cultura e ao lazer, assegurando o princípio
constitucional. Ademais, o Poder Público deve subsidiar sessões de cinema aos estudantes de escolas situadas
em regiões de risco, de forma que os filmes possam atuar no âmbito pedagógico, contribuindo para que
esses @@???@@ tenham perspectivas. Com isso, um mundo melhor pode ser alcançado através da cultura.