Assim como postula o filosófo italiano, Antonio Gramsci, é preciso dar a devida dimensão a um problema para que
ele seja, deveras, solucionado. Porém o vértice da conjuntura envolvendo o estigma associado às doenças mentais na
sociedade brasileira está na contramão do pensador, posto que cenários, como a insuficiente disseminação de informa-
ções sobre trantornos psíquicos e o preconceito que muitos doentes sofrem na busca por tratamento, evidenciam a ce-
gueira da sociedade frente a esse impasse. Diante disso, é possível ##analisar## --pontuar-- duas  causas que corroboram a recorrên-
cia dessa situação: o amadorismo por parte de profissionais brasileiros e a atitude "blasée" da população.

Em primeira análise, segundo Sérgio Buarque de Holanda, ##o## --xxx-- amadorismo institucional no Brasil é muito latente
na sociedade, além de impedir que instituições cumpram com o que lhes foi designado, o que @@???@@ direitos constitucionais
básicos, como a plena ##garantia## --garantia-- à ##saúde## --saúde-- mental --de todas as pessoas--. Exemplo disso é o Ministério da Saúde, que não
dissemina informações à população como deveria, o que faz com que doenças mentais, como depressão, ansiedade, bipolari-
dade e esquizofrenia, sejam negligenciadas. Ou seja, quando as pessoas não são informadas a respeito dos sintomas ##e## --des--
--ses transtornos-- ##da possibilidade## de tratamento --deles-- desses transtornos, é comum que muitos doentes sequer saibam que os possuem,
afinal, não obtiveram diagnóstico médico, fato que faz com que a qualidade de vida deles se deteriore. Não obstante, nos ca-
sos em que a doença é diagnosticada, é comum que os familiares e os amigos do paciente desvalorizem sua condição por
desprezá-la e por considerá-la "frescura", já que a desinformação sobre a gravidade desses transtornos se proliferou,
estigmatizando-os. Assim, sem agentes e infraestrutura qualificadas para reprimir o estigma gerado, o Brasil permanece i-
merso nessa situação.

No entanto, atribuir os efeitos de um problema como consequência somente do Estado é destituir o povo de sua parcela de
culpa. Visto isso, quando, em uma comunidade, o preconceito para com doenças mentais não é discutido de forma relevante,
mais intenso ele fica, já que a estigmatização dos transtornos torna-se tão corriqueiro e banal que a população não trata
como problema. Essa atuação é recorrente, porque se proliferou um parâmetro de saúde mental ideal que desvaloriza os doen-
tes mentais ##e que perpetua o preconceito e a## --segundo de modo preconceituosos o-- exclusão contra eles. Assim, George Simmel estava certo ao pintar a atitude
"blasée", em outras palavras, a apatia dos indivíduos diante do estigma associado às doenças mentais, evidenciando desimpor-
tância com a comunidade e com o que ela sofrerá.

Então, para amenizar essa chaga que assola a coletividade brasileira, é necessário que os prefessores de Biologia, responsá-
veis por ensinar sobre como --doe-- doenças mentais são condições fisiológicas e limitantes, façam, com os alunos dos ensinos fundamental e mé-
dio, panfletos que evidenciem os problemas gerados pela negligência ##a --doenças--## --contra-- transtornos mentais. Isso será feito através da montagem de figu-
ras, --o-- indicando quais os danos causados e como combater esse impasse, distribuindo à escola. Assim, conscientizando os jo-
vens a respeito da prevenção da saúde mental, será possível, futuramente, desconstruir estigmas limitantes e precon-
ceituosos, fazendo com que a população seja consciente e que dimensione a gravidade do que ocorre, conforme Gramsci pregou.