"Não se entende o Brasil contemporâneo sem lançar os olhos ao passado colonial". Essa frase, proferida pelo
historiador Caio Brado, pode ser facilmente relacionada ao contexto da dificuldade de se democra-
tizar o acesso ao cinema no país, visto que a segregação socioespacial motivada por critérios de
renda remonta à história da colônia brasileira. assim, essa problemática é resultado inegável de
uma mentalidade colonial excludende que constrói espaços de circulação privilegiados. Nesse sentido,
os interesses de uma elite econômica e o sistema educacional cristalizam esse cenário.

Em primeiro plano, a tentativa de manutenção dos espaços de poder, aliada a uma men-
talidade colonial, dificulta a democratização do acesso ao cinema. Isso ocorre devido ao desejo,
por parte da elite econômica, --de-- em manter a segregação socioespacial que foi historica-
mente construída e em manter os espaços de circulação privilegiados. Nesse contexto, o filosófo
francês Michel Foucalt contribui para essa discussão em seu livro "Microfísica do Poder", no qual
ele afirma que as relações de poder estão estruturadas em todos os aspectos da vida coti-
diana, obra que se aplica ao quadro atual, já que a restrição a uma grande parte da
população de acesso ao cinema revela a existência de um espaço de poder.

Em segundo plano, o sistema educacional brasileiro, juntamente a uma mentalidade
colonial excludente, alicerça um desafio à democratização do acesso ao cinema. --Analisa-se--
Desse modo, o sistema --educa-- de educação é demasiadamente tecnicista e busca a preparação
para o mercado de trabalho, de modo a não estimular reflexões críticas sobre aspectos da
vida cotidiana, como a importância da cinematografia como elemento promotor de cultura
e de identidade nacional. Esse pensamento é análogo ao do filósofo Immanuel Kant, para
quem "O indivíduo é o que a educação faz dele", uma vez que, sem uma orientação educacional
crítica, não será formada uma população que questione a formação de espaços de
vinculação privilegiados que inibem a democratização do acesso ao cinema.

Diante dessa perspectiva, fica evidente a relação entre um processo histórico excludente
e a dificuldade de se democratizar o acesso às salas de cinema. Portanto, cabe ao Governo
Federal criar o Programa Nacional de Cinema que, por meio de uma exigência ao legis-
lativo, altere a Base Nacional Comum Curricular e insira discussões relacionadas à cinemato-
grafia - com ênfase em aspectos culturais, a fim de que haja mobilização social em
torno do acesso democrático ao cinema. Além disso, esse programa deve apresentar projeto de
ampliação das salas de cinema para cidades do interior que não apresentam recursos.