Com o advento da globalização, e a consolidação do capitalismo como sistema hegemônico, promo-
veu-se pela globo a difusão de informações e de bens culturais em uma escala inédita. Entretanto, na rea-
lidade brasileira contemporânea, observa-se que o acesso a essas informações e bens culturais não se deu
de forma democrática, inclusive no que tange ao cinema. Esse cenário tem como causa a monopolização do
mercado de exibição de filmes e implica em um tipo de violência simbólica sobre as populações marginalizadas.

É importante ressaltar, em um primeiro plano, o papel da monopolização do mercado de exibições cinemato-
gráficos no acesso desigual ao cinema. Sob a ótica do economista liberal Adam Smith, a promoção da li-
vre concorrência é de suma importância para a regulação dos preços no mercado. Entretanto, observa-se
uma tendência, na sociedade brasileira, da concentração de salas de cinema em shopping centers, limitando-se
a quantidade dessas salas no país. Como decorrência desse processo, há a defasagem da livre concor-
rência e, por conseguinte, da regulação própria do mercado, implicando na elevação dos preços dos in-
gressos. Assim, as populações em condições socioeconômicas precárias enfrentam dificuldades em arcar
com os custos desse serviço e, dessa maneira, têm o acesso ao cinema prejudicado.

Ademais, vale destacar que o acesso díspar ao cinema implica na vialentação de grupos marginalizados.
Consoante a teoria defendida pelo sociólogo Pierre Bourdieu, a violência dá-se quando há distinção de
capitais em determinado campo. Sob tal ótica, pode-se interpretar que o acesso desigual ao cinema impli-
ca que os grupos socioeconômicos privilegiados acumulam mais capital cultural no campo cinematográfico do que
os grupos desfavorecidos. Dessarte, os grupos privilegiados nutrem um sentimento de superioridade cultu-
ral em relação aos que não tem acesso e, assim, subjugam estes em um tipo de violência não físi-
ca --xxx-- denominada por Bourdieu como violência simbólica.

Portanto, é mister que medidas sejam tomadas para a dissolução de tal conjuntura. Logo, cabe
ao Poder Legislativo estimular a criação de empresas voltadas para o mercado de exibição de filmes, me-
diante a criação de um projeto de lei que abrigue os bancos a conceder créditos, a juros baixos, a ##--xxx--## empre-
sas que estejam iniciando na área, com a finalidade de posibilitar o fim dos monopólios nesse merca-
do. Concomitantemente, Organizações Não-Governamentais (ONGs) devem ampliar o acesso das popula-
ções carentes ao cinema, por meio da promoção de sessões de filmes gratuitas em todo o país, a fim
de mitigar as disparidades de capitais culturais no campo cinematográfico. Dessa forma, será pos-
sível garantir a democratização do acesso ao cinema no país, contrariando a tendência de-
siqual da globalização.