A partir da Revolução Técnico - Científica - Industrial ocorrida no final do século XX, houve a incorporação e a
comercialização de diversas tecnologias e serviços no meio civil. Entretanto, diante do fato que a utilização e o aproveita-
mento de tais produtos, como o cinema, dependem do poder de compra do indivíduo, um expressivo contingente popula-
cional ficou marginalizado de tal fenômeno. Diante disso, surge a problemática da necessidade da democratização de
acesso ao cinema no Brasil, devendo isso ser defendido de forma a assegurar que os cidadãos brasileiros possam usu-
fruir dos seus direitos à cultura, ao lazer e ao entretenimento.

Primeiramente, faz-se necessário destacar o porquê da importância de ampliar o acesso ao cinema no país. Nesse
sentido, é válido recorrer à Constituição da República Federativa do Brasil, sobretudo o seu Artigo 215º, o qual garante
a todo cidadão brasileiro o acesso às manifestações e às produções culturais presentes no território nacional. Dessa for-
ma, partindo da perspectiva que a produção cinematográfica representa um objeto cultural com o papel e o potencial
de servir como elemento de registro da realidade, fator de promoção da conscientização populacional --(,)-- e serviço de en-
tretenimento e lazer; entende-se que o acesso ao cinema constitui um direito de cada indivíduo brasileiro. Sendo as-
sim, a democratização de tal produto tem sua importância justificada uma vez que constitui, sobretudo, uma forma
de assegurar o --(comprimento)-- cumprimento das garantias constitucionais dos brasileiros.

Ademais, cabe coadunar à discussão os fatores que dificultam e impossibilitam o acesso à produção cinematográ-
fica por uma quantitativa parte da população brasileira. Sob essa perspectiva, é relevante destacar os dados oriundos
do Relatório de Desenvolvimento Humano (RPH), feito em 2017, pela Organização das Nações Unidas (ONU). Segun-
do tal documento, o Brasil é o 10º país mais desigual do mundo. Diante disso, torna-se possível de compreender que a
concentração de renda e a desigualdade socioeconômica vigentes no país representam os principais empecilhos e desafios
para garantir um amplo e equitativo acesso ao cinema no território brasileiro, tendo em vista que a utilização de tal
serviço depende do poder aquistivo do indivíduo. Destarte, medidas se fazem necessárias para impedir que o cinema
mantenha-se como produto cultural exclusivo de certas regiões e de determinadas classes socioeconômicas.

Perante o exposto, cabe ao Estado, por intermédio da cooperação com cursos das universidades federais relaciona-
dos ao estudo dos produtos cinematográficos, investir na realização, em escala municipal, de sessões de cinema aber-
tas ao público, no intuito de promover um amplo e democrático acesso a tal serviço, bem como de forma a assegu-
rar a preservação dos direitos individuais quanto à cultura. Além disso, o Poder Público deve alocar recursos or-
çamentários no intuito de desenvolver planos e projetos direcionados à redução do cenário de desigualdade socioeco-
nômica brasileira , via amplificação de ofertas de --(cargos públicos , p)-- empregos públicos, por exemplo, tendo em
vista o aumento do poder de compra dos cidadãos , possibilitando que indivíduos economicamente desfavoreci-
dos possam consumir a cultura do cinema.