O livro "O holocausto Brasileiro", de Daniela Arbex, divulga a realidade sofrida pelos pacientes do Hospital
Psiquiátrico de Barbacena durante o século XX. A obra evidencia como tais indivíduos eram estigmatizados e
segregados socialmente - o que não diverge muito da atual conjuntura da nação. Dessa forma, o estigma
associado às doenças mentais na sociedade brasileira configura-se como uma questão problemática
causada, sobretudo, por uma questão histórica e por uma lacuna educacional.

Nesse sentido, cabe pontuar como desdobramentos do passado favorecem esse cenário desafiador. Se-
gundo o antropólogo Claude Róvi-Strauss, só é possível interpretar adequadamente as ações coletivas por
meio do entendimento dos eventos históricos. Sob essa ótica, é inegável que concepções sociais a respeito das doen-
ças mentais - como perspectivas segregacionistas e o preconceito - não são apenas atuais, uma vez que, ainda na
Idade Antiga, em Esparta, os nascidos com doenças psicológicas eram sacrificados por serem considerados inú-
teis à comunidade. Infere-se, pois, que a existência de tais fatos antigos, sem que haja a sua correção no
presente, perpetua o estigma acerca das doenças mentais no Brasil.

Além disso, falhas no sistema educacional agravam essa temática desafiadora. De acordo com o ilus-
tre educador Paulo Freire, a educação escolar deve formar cidadãos críticos e engajados socialmen-
te. Entretanto, é evidente que o ensino brasileiro, no que tange aos estigmas supracitados, não vai de encon-
tro à formação proposta por Freire. Isso se deve porque, muitas vezes, os alunos não aprendem so-
bre saúde mental nas escolas e não debatem criticamente acerca da sua importância e da neces-
sidade de incluir os deficientes mentais no âmbito coletivo. Por conseguinte, esses indivíduos acabam
por falhar com o tratamento adequado as pessoas com depressão e outros transtornos psicológicos, o que
contribui para o agravamento dos casos clínicos. Logo, enquanto as escolas não instruírem a atual gera-
ção sobre os malefícios do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, a proble-
mática persistirá.

Portanto, cabe aos órgãos públicos a promoção de uma conjuntura em rótulos acerca dos transtornos psi-
cológicos. Para isso, o Ministério da Educação deverá, por meio de verbas nacionais, desenvolver um projeto nos
centros educacionais . Tal ação será responsável por informar os alunos acerca da importância da saúde
mental e do tratamento correto aos doentes mentais. Essa medida terá por finalidade acabar com
o estigma atrelado às enfermidades psicológicas, corrigindo um desafio enraizado historica-
mente Somente assim, a realidade desses cidadãos mentalmente instáveis será , enfim, di-
ferente daquela vivenciada pelos pacientes do Hospital Psiquiátrico de Barbacena.