Por conseguinte, permanecem frequentes os quadros de exclusão dos doentes mentais. Nes-
sa perspectiva, é possível relacionar a visão do pensador Erving Goffman, a qual se ba-
seia na afirmação de que os inúmeros estigmas sociais desencadeiam desigualdades em
diversos âmbitos. Sob esse pensamento, depreende-se ##que## os cidadãos que portam doenças
mentais, a exemplo da depressão e do transtorno bipolar, enfrentam, assim como a
personagem de Kafka, --ancetuadas-- acentuadas iniquidades: dificuldade de acesso ao
mercado de trabalho, inacessibilidade dos tratamentos, etc. Dessa maneira, fica e-
vidente a importância de combater esses estigmas.