Sob tal ótica, cabe considerar a ínfima veiculação de informações sobre acometimentos psico-
lógicos como um dos cernes do problema. Em consonância, aplica-se a teoria da "Invisi-
bilidade Social", da filósofa Simone de Beauvoir, quem afirma que certos grupos são in-
visibilizados em sociedade. A partir disso, infere-se que a população com patologias da
mente exemplifica a concepção de Beauvoir, uma vez que a questão da saúde mental, com
enfoque --xxx-- na desconstrução dos preconceitos relacionados, é pouco abordada nos veículos in-
formativos. Desse modo, essa pauta eminentemente preocupante deve ser difundida de forma
abrangente e não mais fadada à condição de invisível.