Dessarte, medidas mitigatórias da problemática devem ser realizadas. Portanto, ca-
be ao Ministério da Saúde estimular a desconstrução dos esteriótipos aplicados às
doenças mentais, por meio da veiculação de projetos midiáticas que tratam dessas
patologias em canais como a televisão, a internet e o rádio. Essa proposta tem
o fito de atenuar as desigualdades provenientes dessa estigmatização. Então, de
modo destoante do livro citado, os portadores de enfermidades psicológicas serão
devidamente respeitados e deixarão de ser reduzidos à forma artrópode.