Na obra "Metamorfose", do ilustre Franz Kafka, é metaforizado como um inseto o protagonis-
ta doente, alvo de sérios entraves - como o desemprego e os maus-tratos familiares - advinda
de sua condição. Fora da Literatura, no Brasil atual, é semelhante ao enredo a situação dos
indivíduos com doenças mentais, tendo em vista os estigmas associados a elas. Nesse sen-
tido, dentre as causas da perpetuação do impasse, destaca-se a baixa informatividade em
relação a essas enfermidades, o que gera a exclusão de seus portadores.