A Constituição Federal, promulgada em 1988, prevê a todo cidadão o pleno direito à
saúde de qualidade e amparo aos necessitados. Nos dias atuais, entretanto, tal
estatuto não demostra devida eficácia em nossa sociedade tendo em vista a grave
situação do estigma associado --aos d-- a doenças mentais e seu reflexo sobre
os brasileiros. Nesse sentido, convém analisarmos as principais causas, con-
sequencias e possível medida para atenuar esse impasse.

Diante desse cenário, vale ressaltar a relação indivíduo - sociedade como
fator preponderante para a problemática. Segundo o sociólogo alemão do sé-
culo XVIII Émile Durkheim, os fatos sociais caracterizam-se pela exte-
rioridade e coercitividade dos indivíduos que não se enquadram na
ordem social vigente. Assim, pessoas com saúde mental debilitada são
sitematicamente coergidas por não apresentarem o ideal de sanidade
e felicidade impostos socialmente. Dessa forma, é inadmissível que, em
um país dito democrático, tal situação permaneça e promova a perda da
noção de coletividade sobre parte dos brasileiros

Somado a isso, nota-se o aumento da população de rua como consequên
cia dessa conjuntura. Historicamente, desde a Lei de Terras no século XVIII,
a disparidade econômica e a realidade mental influenciam significativa-
mente para esse processo. Atualmente, vê-se ainda mais expressivos casos em
que pessoas depressivas ou com quaisquer transtornos são taxadas como
loucos, o que promove a exclusão desse indivíduo do convívio social. É, por-
tanto, nocivo que o Brasil, signatário da Declaração Universal dos Direitos Humana,
apresente em sua sociedade --tais-- tal realidade desumana.

Depreende-se, portanto, que medidas são necessárias para mitigar o problema.
O governo federal deve criar projetos de ressocialização desses indivi-
duos, por meio da mídia televisiva, com palestras com sociólogos, médi-
cos e psicólogos. Espera-se, com isso, melhorias significativas na
interação social dessas pessoas, bem com o amparo social, como
previsto na Constituição Federal de 1988.