Por fim, para mim, a música brasileira não está pior, contudo ele encontra-se
em processo de adaptação, buscando dar voz à população como um todo. Ade-
mais, é pertinente lembrarmos de Érico Veríssimo, o autor salienta que, diante
de ventos de mudança, algumas pessoas constroem barreiras, enquanto outros
levantam moinhos de vento. A partir disso, é possível perceber que a opção é
nossa quanto a forma com que lidarmos com essa alteração na música bra-
sileira, se vamos construir barreiras, as quais --excluirão-- excluirão ainda mais os apre-
ciadores de gêneros distintos, ou se optarmos pelo respeito à todos os gostos músicais,
e a todas as formas de expressão. A decisão é --i-- individual, o efeito é cole-
tivo.