Além disso, no história da arte, alguns períodos foram marcados por grande ex-
clusão, podendo citar a parnasianismo - momento literário contemplado, em
sua maioria, pelas elites, uma vez que abordava assuntos distantes dos viven-
ciados pelas @@???@@ sociais. Sob esse prisma, pensamos no impasse que circun-
da o cenário brasileiro, uma parcela dos músicos defende que a @@???@@ di-
minuiu, todavia é necessário refletir sobre a provável relação entre as mudanças
e a oportunização de voz a uma minoria que não encontrava a sua identidade
nos gêneros que estavam consolidados. Desse modo, é pertinente que pensemos
que o gosto musical é um reflexo do contexto no qual o indivíduo está inse-
rido, e, a partir disso, passemos a respeitar as --dif-- distintas formas de ex-
pressão externalizadas nas preferências do corpo social vigente.