Primeiramente, nosso país, desde os tempos coloniais, foi marcado por impo-
sições. Quando os portugueses aqui chegaram, ditaram sua cultura aos indí-
genas, pois, na opinião luso-europeia, os hábitos de nativos eran inferi-
ores aos praticados pelo "homem branco". Nessa perspectiva, percebemos
que, naturalmente, há uma hierarquização quanto aos costumes e pre-
ferências. Tal fato é percebido até os dias atuais, exemplo disso são
as polêmicas que emergem, as quais tentan --depreciar-- depreciar as formas
de expressão popularmente consumidas nas periferias. Sendo assim, é impor-
tante que pensemos se a Brasil colônia ficou no passado, ou se ele ainda
está presente, de modo velado, nas ações contemporâneas.