Ao se debruçar sobre as valorações sociológicas de Karl Marx, infere-se que os indivíduos devem ser ava-
liados a partir do contexto de suas condições e de suas situações sociais, uma vez que produzem sua vertência em
grupo. Nesse sentido, ao formular as ideias sobre o estigma associado às doenças mentais no Brasil, é fulcral ratifi-
car que esse preconceito precisa ser desconstruído, visto que eles têm tomado cada vez mais espaço entre as problemáticas
que mais afligem o mundo contemporâneo marcado pelas estruturas socioeconômicas capitalistas.

Mormente, é inexorável destacar que o tabu estabelecido acerca dessa questão, no Brasil, é antigo e advém não só da
tradição de encarar essas enfermidades do ponto de vista religioso, mas também do costume de reduzir, erroneamente, o
acompanhamento psquiátrico apenas ao tratamento manicomial. Contudo, esses são preceitos antiquados que afetam di-
retamente a saúde da população, já que, ao incluir a ansiedade no seu catálogo de doenças, a Organização Mundial da
Saúde declarou o povo brasileiro o mais acometido por ela, o que denota a urgência de reforma dos paradigmas
sociais, visando controlar a generalização dos transtornos psicológicos. Sob esse viés, então, confirma-se o
pensamento de Marx, na medida em que as conjunturas culturais são determinantes para a consolidação dessas
situação hodierna.

Outrossim, por conseguiente, é indubitável o fato de que a dinâmica liberal de lucratirigade e de liquidez do
tempo implicou transformações permanentes nos corpo sociais, conforme teorizado pelos filósofos Gilles Li-
povetsky e Guy Debord. Este conceituou a sociedade do espetáculo, na qual as relações interpessoais são medi-
adas por imagens intrínsecas ao consumo de produtos, resultando na preferência do parecer ou ter em de-
trimento de ser. Aquele, concomitantemente, dissertou sobre a hipermodernidade, caracterizada por promo-
ver e acentuar as frustações. Dessa forma, em consonância, ambas as teorias corroboram para compreen-
der o porquê de as doenças mentais serem consideradas o mal do século : as cobranças e os padrões das
interações sociais estão, mais do que nunca, sistemáticos e exigentes, configurando uma realidade em que a incapa-
cidade de atender a tais expectativas podem gerar preocupante angústia.

Diante desse cenário, portanto, faz-se mister que medidas eficientes sejam empregadas para atenuar o per-
calço. Por isso, é imperioso que o Ministério da Edução, agente que tem uma responsabilidade além de forma-
ção escolar , implemente disciplinas socioemocionais nas grades curriculares de todo o território nacional,
exigindo aulas ministradas por profissionais capacitados tanto em saúde mental quanto na habilidade de
interação com o público-alvo: crianças e adolescentes. Também com o fito de administrar perdas e
frustrações, o Ministério de Saúde deve ampliar projetos de acompanhamento psicológico gratuito, disponibi-
lizando maior número de profissionais da área em postos de saúde para oferecer o suporte necessário para o
público geral. Por intermédio dessas medidas, então, e da desconstrução prevista por Marx, fomentar-se-á bem-estar.