O filme "Divertidamente" retrata uma central de controle da mente de um ser humano ##em## --em que--
que há operadores que administram sentimentos e memórias. Entretanto, fora da ficção, os se-
res humanos possuem dificuldades em lidar com emoções e com o mundo , e, muitas vezes, de-
senvolvem uma série de problemas mentais. Nesse contexto, é pertinente ##analisar## como surgem as doenças
mentais e como a falta de informações dificulta a busca por tratamentos no Brasil.

Em primeiro plano, no mundo globalizado, o surgimento de distúrbios mentais está intimamente
relacionado ao modo de produção capitalista. De acordo com o filósofo Coreano Byung-Chul
Han, em sua obra "Sociedade do cansaço", há uma falsa sensação de liberdade que está adoe-
cendo as pessoas pelo excesso de positividade. Nesse sentido, o capitalismo propaga ideologias
positivas relacionadas à produtividade e à meritocracia , o que leva os indivíduos à exaustão
mental na busca de uma inserção social, ademais, esse sistema esteriotipa as pessoas que adoe-
cem como frágeis e instáveis. Dessa forma, tangente ao pensamento de Chul-Han, o esgota-
mento psíquico é fruto da pressão social para atingir um status, seja ele financeiro, aca-
dêmico ou estético, e, infelizmente, é visto com profundo preconceito no mundo hodierno.

Além disso, a escassez de informações difundidas sobre essas doenças fazem com que a sociedade
em geral relativize sua importância. Acerca disso, o filósofo Jurgen Habermas ressaltava a necessi-
dade do diálogo para a resolução de problemáticas sociais. Nesse prisma, o silenciamento dessa
questão faz com que os indivíduos não estejam suficientemente informados e relacionem pro-
blemas psicológicos a estigmas como a falta de religião ou excesso de "frescura". Nessa pers-
pectiva, não há diálogos adequados sobre a urgência de tratar de forma correta essas doenças, e,
assim, os preconceitos são normalizados e institucionalizados, de forma a dificultar a busca
por tratamentos, eficientes e científicos, por parte da população brasileira.

Portanto, são necessárias medidas que amenizem esses preconceitos. Primeiramente, é urgente que
o Ministério da Saúde - órgão máximo responsável pela promoção de saúde no país -, por meio de
@@???@@ públicas ou privadas, crie programas de acesso a consultas gratuitas com profissionais
como psicólogos ou psiquiatras, como forma de ampliar esses serviços essenciais no tratamento
de doenças psicológicas. É imprescindível, também, que a média - com seu importante papel forma-
dor -, divulgue a necessidade de buscar esses tratamentos e informações relacionadas com essas
doenças, a fim de aumentar a informação e diminuir o preconceito da população. Fazendo is-
so será possível ter um Brasil com menos doentes mentais e mais qualidade de vida.