O filósofo francês Michel Foucoult estudou, em sua obra, --xxx-- ##a## questão da loucura. Segando Foucoult, o
enquadramento de um ser como "louco" é feito socialmente, sendo utilizado, muitas vezes, como
instrumento de discriminação. Analogamente a essa --xxx-- teoria, observa-se que, lamentavelmen-
te, os portadores de doenças mentais ainda são alvo de grande estigma na sociedade brasileira
hodierna, o que gera consequências deletérias, a exemplo de sentimento de inferioridade e de isolamen-
to. Diante desse contexto, é imperioso refletir sobre o papel da mídia e o da escola no que tange a
essa problemática, buscando caminhos para sua solução.

Cumpre analisar, em primeiro plano, como os meios de comunicação contribuem para perpetuar
preconceitos em relação aos que sofrem de transtornos psíquicos. Tal situação se justifica devido à pro-
pagação, por meio de produtos culturais, de uma imagem irreal e inalcançável de estabilidade psíquica
e de perfeição, materializada na figura dos heróis de filmes e ##de## novelas. Sendo assim, os veículos midiáticos
atuam na consolidação, no imaginário popular, --de-- ##de## um pretenso padrão de normalidade, e a quebra dessa ex-
pectativa normativa quanto ao que é normal, segundo o sociólogo Erving Goffman, leva à estigmati-
zação do indivíduo, que passa a ser visto pelo corpo social como anômalo. Por conseguinte, as pessoas que
apresentam sofrimentos mentais são descriminadas, o que faz com que se sintam inferiores e com que se isolem.

Ademais, é fundamental perceber de que forma a escola pode acentuar o grave cenário retra-
tado. Isso porque é comum, nas instituições escolares, que se --xxx-- dê preferência a um currículo tec-
nicista, fixado na preparação para avaliações centralizadoras, sem que haja espaço para a discussão e o
aprendizado sobre a saúde mental. Dessa --xxx-- maneira, sem conhecimento sobre o assunto, muitos
alunos --xxx-- podem exibir atitudes preconceituosas ##e @@???@@## quanto a seus colegas que apresentam algum transtor-
no emocional. ##--xxx--## Logo, é crucial --(que)--, consoante enunciou a educadora Vera Maria Candau, que se reinven-
te a escola a partir de uma abordagem pluralista, combatendo o estigma narrado.

Infere-se, portanto, que é primordial mitigar --xxx-- a discriminação direcionada a quem sofre men-
talmente. Para isso, os grandes canais de televisão, como Rede Globo e Record, devem promover à conscientização
da população quanto à existência de transtornos psíquicos, por intermédio da veiculação de campanhas publicitárias,
especialmente em horário nobre, a fim de informar sobre a --xxx-- ##vigência## do problema e sobre sua recorrência, de
modo a diminuir sua estigmatização. Além disso, as instituições escolares devem inserir, no planejamento curricular
a discussão sobre saúde mental, mediante a criação de aulas obrigatórias sobre o tema, com a fito de estimu-
lar, por parte dos alunos, uma atitude compreensiva e tolerante, --(de modo a)-- reduzindo o preconceito. Desse modo, será
possível deixar o estigma narrado por Foucault no passado e caminhar rumo a pluralidade.