É fundamental, portanto, que a saúde mental seja valorizada por todos. Então, assiste ao Minis-
tério da Saúde, juntamente ao Ministério da Educação, a elaboração de um projeto nacional que informe a po-
pulação acerca dos problemas psicológicos, por meio da divulgação de campanhas nas redes sociais, nas escolas
e nos hospitais com o depoimento de profissionais, como psiquiatras e psicólogos, que abordem sobre a importân-
cia do tratamento mental, orientando como identificar qualquer transtorno e como buscar ajuda médica. Ade-
mais, os profissionais devem auxiliar os usuários no uso da internet, dando dicas sobre como lidar com o meio
virtual, a fim de que haja uma problematização do assunto e uma melhora no ambiente das redes sociais. Somente
assim o estigma associado à saúde mental não impediria os atuais hércules Quasímodos" de buscarem ajuda.