Nesse contexto, é importante observar a ausência de discussões sobre a saúde psíquica dos indivíduos.
Através dessa análise, percebe-se que isso prejudica o conhecimento da comunidade no que diz respeito à
mente humana, que tem, consequentemente, seu cuidado negligenciado. Entretanto, essa situação sempre foi co-
mum no meio social, já que, somente no final do século XIX, o médico Freud passou a estudar o psicoló-
gico do homem. Com isso, surgiu, juntamente à psicanálise, a certeza da necessidade de reconhecer e tra-
tar os transtornos mentais. Apesar da legitimidade científica, o assunto não é abordado nos ambientes de
socialização, como o meio familiar e escolar. Desse modo, persiste o pensamento retrógrado de que as doen-
ças psicológicas são apenas "frescura", o que evidencia a necessidade de problematizar tal questão.