Nascido da dissolução da organização social feudal, esta decorrente de
guerras, dos cercamentos a da reforma protestante, o modo de produção ca-
pitalista anterior à revolução industrial difere consideravelmente daquele atual. A
desintegração do tecido social, porém, ocorre mais uma vez hodiernamente, causada
pela presente desigualdade social e pela crise ambiental. Nesse contexto, a ite-
ração neoliberal do modo de produção capitalista torna-se insustentável, ameaçan-
do a ordem social e a ordem natural.