Outrossim, observa-se que o cinema é um importante meio de --consta--
construir uma identidade nacional devido ao arcabouço comum dado
à população, fato este necessário para a manutenção das instituições
sociais. Todavia, o contexto atual brasileiro tem apresentado atitudes
contrárias a tal medida, já que o cinema não é ofertado aos cida-
dãos. De fato, durante a Era Vargas, o governo contribuiu para o fo-
mento dessa identidade, por meio da criação da Ancine e do Instituto
de História e de Geografia Brasileiro (IHGB), mas isso não ocorre hodier-
namente, o que ocasiona a segmentação das comunidades brasileiras.