Diante disso, nota-se que a permanência de desigualdade no
acesso do cinema constitui uma ilegalidade constitucional. Isso porque
na Constituição Federal de 1988, há prescrito o direito fundamental
à cultura como algo inerente ao indivíduo humano. Por isso, a segre-
gação de parte da população, no que tange, ao contato com a cultu-
ra --audio-- cinematográfica deve ser combatida em prol da efetivação
da cidadania e da execução das leis como delimitado ao Estado
pelo filósofo contratualista John Locke em seu livro, "O Contrato Social".