Consoante uma recente pesquisa realizada pela Organização mundial da Saúde, o Brasil é o país com o
maior número de ansiosos do mundo. Esses dados alarmantes atestam como muitos indíviduos sofrem com
a falta de um equilíbrio psicológico e como é fundamental que a saúde mental seja uma busca constante
e prioritária das brasileiros. Entretanto, mesmo com essa importância de desenvolver competências socio-
emocionais, muitas pessoas que sofrem com transtornos como ansiedade e depressão são estigmatizados e
inferiorizados, devido ao modelo de vida feliz disseminado pela internet, o que ##as## --xxx-- leva a não procurar ajuda
profissional para não serem discriminadas pela família e pelos amigos.

De fato, um dos principais motivos para a estigmalização de pessoas com doenças mentais é o
advento das redes sociais. Essa conjuntura pode ser comprendida conforme o conceito de "habitus", do sociólogo
Pierre Bourdieu, que afirma que as pessoas tendem a assimilar e a propagar os valores do meio social no
qual estão inseridas. Sob essa óptica, é compreensível que, devido ao fato de muitos brasileiros estarem
hiperconectados às mídias sociais, eles são, constatemente, ##bombardeados## --xxx-- com imagens de momentos de
felicidade e de prazer e tendem a desprezar tudo que não corresponde a esse ideal. Consequentemente, os indiví-
duos que sofrem com transtornos psicológicos são vistos como inferiores por expressarem sentimentos que não
--correspondem o-- ##aparenta## esse modelo virtual. Assim, enquanto as pessoas não tiverem maturidade para distinguir a
vida nos meios virtuais da vida real, vários brasileiros que sofrem com ##depressão## --ansiedade-- serão discriminados.

Por conseguinte, inúmeros individuos que sofrem com doenças mentais não assumem esse problema
nem buscam ajuda médica para não serem estigmatizados. Prova dessa situação é retratada na série " A Ana-
tomia de Grey, na qual a personagem Ellis Grey, mesmo sofrendo por ter rompido seu caso amoroso, não
procurou ajuda para lidar com esse empecilho e acabou cortando os pulsos na frente da filha. Apesar de ser
uma obra ficcional, esse seriado ilustra como muitas pessoas reprimem suas emoções " negativas " e, em-
bora sofram com a carência de um equilíbrio psicológico, não buscam ajuda para não serem discrimina-
das como "fracas" ou como " inferiores " pela família. Logo, muitos brasileiros ##acometidos por## --sofrem com-- doenças psicoló-
gicas ##não## --com-- recorrerem a psiquiatras nem a psicológos, o que pode ocasionar o desenvolvimento de tendências suicidas.

Portanto, urge que as famílias, por meio de diálogos, instruam os jovens que as imagens comparti --lhão--
lhadas nas redes sociais não correspondem a vida real - que é marcada por momentos de felicidade e de tris-
teza - a fim de reduzir o número de doenças mentais ocasionadas por influência da internet. Ademais, as es-
colas, por intermédio de aulas e de cartilhas educativas, devem intensificar o ensino sobre saúde mental
com, por exemplo, a adoção do projeto Laboratório de Inteligência da Vida (LIV) ,que estimula os alunos e de-
senvolverem competências socioemocionais, de modo a ##orientar## --xxx-- os brasileiros a cuidarem do equilíbrio psicológico.