"O importante não é viver, mas viver bem". Para o filósofo grego Platão, a qualidade de vida apresenta
tamanha importância que supera a da própria existência. No entanto, na sociedade brasileira hodierna, mui-
tos cidadãos convivem com transtornos mentais e emocionais que prejudicam sua saúde mental e qualidade
de vida, mas não procuram ajuda especializada para lidar com eles, devido ao estigma que permanece as-
sociado às doenças psíquicas. Diante de tal realidade, cabe avaliar quais razões levam a sua existência.