Portanto, medidas são necessários para findar o estigma associado às doenças mentais. Para tal desiderato, o
Ministério da Educação deve implementar no currículo escolar o estudo de psicologia e transtornos mentais, por
meio de palestras com psicólogos e pessoas que possuam doenças psíquicas, a fim de desmistificar as crenças tra-
dicionais sobre essas doenças. Essas palestras devem ensinar a tratar feridas psíquicas e como procurar ajuda es-
pecializada. Somente assim, atenuar-se-á o estigma, mais pessoas procurarão --ajuda-- tratamento e viverão bem.