Em primeiro plano, é fundamental analisar a origem da visão negativa associada aos trans-
tornos psíquicos. Segundo o conceito de trajetória dependente, elaborado pelo historiador Caio Prado Ju-
nior os acontecimentos do passado explicam o presente. Sob tal ótica, as doenças mentais sempre
foram vistas como um sinal de fraqueza ou --loucura-- de loucura, sendo desvalorizados durante a maior
parte do Século XX. Exemplo disso é o fato de que antigamente as depressões pós-parto eram carac-
terizadas como histeria feminina e as mulheres com essa doença eram excluídas do meio social e es-
condidas por suas famílias. Apesar dos avanços dos estudos no campo do psicologia, grande parte dessa
visão histórica permanece presente no senso comum, --com-- visto que muitas pessoas ainda consideram
a depressão, a --ansied-- ansiedade ou a hiperatividade --como-- um problema fictício. Assim, indivíduos que
possuem esses transtornos os ignoram e os escondem por medo ou vergonha de sofrerem pre-
conceito e serem julgados --por-- pelos seus amigos e familiares.