Em segundo plano, é preciso entender o que impede a diminuição desse estigma no tecido social
nacional. Nesse sentido, a falta de discussão sobre saúde mental é um dos principais motivos, fato
que ocorre por a escola continuar sendo uma instituição burocrática e não promover tal discus-
são. De acordo com o sociólogo Max Weber, a burocracia é uma forma de organização estatal que é
voltada para os procedimentos, não para os resultados, ou seja, o Estado preocupa-se com a exis-
tência de quantidade suficiente de vagas para todos, mas não com a importância pragmática do que
é ensinado. Dessa maneira, ao não se discutir a importância e o funcionamento da saúde mental
e das emoções de indivíduos, os estudante continuam propagando as visões tradicionais equivocadas
sobre transtornos psíquicos, o que estimula a permanência da negligência da saúde mental.