Nesse âmbito, dados da OMS (Organização Mundial da Saúde) apontam que a de-
pressão afeta cerca de 11,5 milhões de cidadãos brasileiros. No entanto, apesar da
alta incidência, o transtorno, assim como a questão da saúde mental como um todo, não
é abertamente trabalhado na comunidade, fato que, por meio da desinformação, gera pro-
conceito. Há um esteriótipo da pessoa depressiva presente no ideário geral que a macula
como inapta a interagir com o meio que a cerca. Desse modo, cria-se um agravante
ao quadro, o qual, além de estigmatizar, exclui a pessoa da convivência social comum,
tanto em relacionamentos, quanto no meio professional.