Portanto, a superação do estigma associado a doenças mentais no Brasil deve ser
feita sob recorte social, ligando saúde pública e educação. O Ministério da Saúde deve
fortalecer as RAPs (Redes de Atenção Psicossocial), por meio da contratação de mais psicó-
logos e psiquiatras buscando atender um contingente populacional maior e assim, dar su-
porte aos estratos sociais mais afetados. Além disso, devem ser realizadas palestras e di-
nâmicas em escolas, explicitando informações sobre as doenças e criando ambientes
de diálogo a fim de desconstruir os esteriótipos que maculam essa pauta.