Ademais, pesquisas do IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) apontam
que as classes C e D são as que mais manifestam doenças mentais. Nesse cenário, a
instabilidade financeira que demanda excessivas jornadas de trabalho não deixa espaço
para que o indivíduo busque tratamento; o músico Felipe Desiderio relata tal realida-
de em suas músicas, em versos como "Depressão me abandonou quando eu não
tinha o que almoçar". Essa situação é agravada pela estigmatização, pois esta resulta
em exclusão no mercado de trabalho, o que perpetua a desigualdade e dificulta ainda
mais a busca por acompanhamento profissional adequado.