Durante os séculos XVIII e XIX, a Revolução Industrial teve seu início nas grandes nações europeias, que
foram invalidas por máquinas e pela fumaça de carvão. Nesse contexto, surgiu uma nova dimensão do traba-
Iho pautada no lucro a partir do rendimento máximo, o qual se refletiu no gradual aumento de jornada
de trabalho e na diminuição das horas de descanso. A partir disso, consolidou-se, no ideário da sociedade
pós-industrial, a máxima de que tempo é, de fato, dinheiro, uma vez que, sob a ótica do capitalis-
mo, as atividades laborais e o esforço permitiriam a felicidade por meio do trabalho e do retor-
no financeiro.

A princípio, é imperativo explicitar camo o modelo capitalista neoliberal fomenta nos
indivíduos o desejo de trabalhar para lucrar de forma contínua e ininterrupta, haja vista que regu-
la todas as estruturas locais por intermédio do capital. Nesse sentido, para Karl marx, o modo de
produção de uma sociedade - sua infraestruttura - determina seus padrões e sua cultura - a super-
estrutura, ou seja, todos os aspectos de um corpo social são moldados pelo seu comportamento econômi-
co. Por essa lógica, infere-se que o advento do neoliberalismo, pautado fortemente na figura do
dinheiro como mediador da vida em sociedade, impõe aos cidadãos uma visão monetária --xxx-- de seu próprio
tempo, a qual se materializa no trabalho informal ou em "home office" além do horário de expediente,
com o objetivo de maximizar os ganhos sempre que possível para garantir uma suposta melhor quali-
dade de vida. Assim, conclui-se que a associação existente entre tempo e dinheiro decorre da adequação
dos trabalhadores à infrastrutura capitalista.

Ademais, tal noção de tempo como dinheiro fez com que a felicidade seja atrelada à produtividade,
--xxx-- isto é, à capacidade de rendimento mesmo nas horas vagas. Nessa conjuntura, um ser humano
feliz não é mais aquele que possui certo bem-estar, mas sim um indivíduo capaz de se dedicar integral-
mente ao seu sucesso, o qual, em última instância, significa o acumúlo de recursos materiais. Tal
perspectiva ilusória esgota a existência humana, pois elimina prazeres e necessidades cotidianas,
como as horas de sono, e torna o indivíduo escravo de si mesmo e de seu trabalho, de maneira que
mesmo impactos negativas, --xxx-- tais quais a ansiedade e o estresse, não se sobrepõem ao culto à
realização financeira. Dessa forma, tal vivência deturpada, fruto de uma produtividade extenuan-
te, caracteriza a consolidação de uma perspectiva capitalizada do tempo.

Em suma, na contemporaneidade capitalista, tempo é dinheiro, e, por isso, a humanidade
consome seus dias e sacrifica sua qualidade de vida em detrimento da possibilidade de felicidade
com a produtividade e o enriquecimento. Assim sendo, enquanto imperar tal ideal desumano,
os sujeitos permanecerão vendendo seu tempo, como meras máquinas da Revolução Industrial.