No contexto legislativo brasileiro, a Contribuição cidadã, de 1988, garante o acesso ao lazer de qualidade para toda a população
brasileira. No entanto, algumas atividades, como o cinema, não são --efetivado-- efetivadas de modo igualitário , o que restringe o cumprimen-
to da lei a uma parcela do corpo social e prejudica os excluídos. Diante disso, faz-se necessário analisar tanto a motivação das dificulda-
des em expandir o acesso ao cinema quanto a importância dessa forma de arte para o desenvolvimento das cidadãos, a fim de democratizar
o oferecimento da atividade cinematográfica para a população brasileira.