Cabe ressaltar, de início, a elitização do lazer como empecilho para a ampliação do cinema no Brasil. Sob esse viés, o aumento demo-
gráfico urbano, acrescido da industrialização, produziu a segregação socioespacial, uma vez que a população de baixa renda foi excluída dos
bairros considerados de boa infraestrutura. Por consequência, ampliou-se de maneira desigual o acesso às formas de lazer, sobretudo ao ci-
nema. Tal fenômeno pode ser analisado à luz da teoria do "Capital Simbólico", de Bourdieu, que consiste na escolha de um símbolo asse-
@@???@@ de classes. Analogamente, a parcela abastada da teia social selecionou o cinema como forma de diferenciação de classes,
na medida em que a falta de salas de cinema em bairros invisibilizados e o alto @@???@@ cabendo, em alguns casos, pelo ingresso, --dificul--
dificultam a @@???@@ de tal ambiente pela parcela @@???@@. Dessa forma, a invisibilização social de parte da sociedade gera a restrição
não só de conteúdos de qualidade infraestrutural, mas também de conteúdos culturais que envolvem o cinema.