Portanto, são necessárias medidas para alterar a falta de democratização de oferecimento de lazer para a sociedade. Assim, cabe
ao Estado - responsável pela garantia do bem-estar social - ampliar o acesso ao cinema, por meio de obras estatais - como a construção
de salas de cinema para a população carente e o estabelecimento de preços de ingresso acessíveis com o fito de possibilitar o lazer cine-
matográfico para o corpo social. É imprescindível, também, que ele realize ações @@???@@ - como a divulgação de campa-
tnhas de conscientização que expliquem a importância da arte cinematográfica para compreensão da diversidade cul-
tural - por intermédio da mídia - como as redes sociais, o youtube e a televisão - com o objetivo de produzir
indivíduos tolerantes. Com ações como essas, que não excluem outras, o cinema poderá ser frequentado igualitariamente e
a lei constitucional poderá ser cumprida de modo efetivo.