Somado a isso, é importante destacar a influência do lazer e sobre o bem-estar social. Sob essa óptica, a arte cinematográfica
possibilita, tanto o contato da sociedade brasileira com a pluralidade de opiniões como o intercâmbio de culturas, pois expõe contextos as
@@???@@ diferentes. Contudo, a restrição do oferecimento dessa forma de arte dificulta o desenvolvimento da tolerância e do respeito à diversidade
Pode-se associar à essa realidade a teoria de "pensamento Complexo", de Idagar Marin, que revela a necessidade da utilização não de per-
cepção unilaterais, mas sim de uma percepção complexa e completa, que considere as múltiplas relações entre objetos sociais. Da mesma forma,
o acesso ao cinema deve ser observada, pelo Estado, como uma oportunidade de expandir a compreensão da teia social sobre temas dis-
cutidos no mundo contemporâneo, em detrimento da concepção de que apenas o critério de renda deve determinar o --acesso-- contato do indiví-
duo com as formas de entretenimento.