Diante de tais argumentos, é preciso ampliar a acessibilidade da população ao meios --dissemi-- dissemina-
dores de cultura, como o cinema. Dessarte, cabe ao Ministério da Educação, a inserção de --xxx-- ##aulas## relacionadas à diversi-
dade cultural e ao cinema brasileiro na grade curricular, mediante a disponibilização de equipamentos --e profissio--
--nais preparados-- e ##a## construção de salas de cinema, a fim de integrar a cultura cinematográfica à educação e am
pliar o acesso. Ademais, o Ministério da Cidadania deve realizar parcerias com as empresas privadas de cinema,
por meio da exibição de filmes gratuitos em comunidades carentes e espaços públicos, além da construção de ci-
nemas em áreas mais periféricas, com o objetivo de reduzir a invisibilidade e a marginalização social. Com es-
sas iniciativas, será possível democratizar o acesso aos cinemas e elevar o povo ao nível da cultura, co-
mo defendido por Beauvoir.