Vale ressaltar, ainda, o pensamento de Immanuel Kant: o ##--xxx--## segredo para o aperfeiçoamento da sociedade está
na educação. A partir de tal premissa, evidencia-se a importância educacional para o crescimento intelectual
Todavia, observa-se uma falha estatal na garantia de uma educação de qualidade que permita o acesso dos
estudantes à cultura por meio do cinema, por exemplo. Soma-se a isso o baixo salário dos docentes e a fal
ta de infraestrutura para a exibição de filmes educativos, impossibilitando ao jovem um aprendizado
interativo e o conhecimento cultural. Desse modo, a ausência de políticas públicas educacionais rela-
cionados ao desenvolvimento cultural contribui para a não sociabilização dos cinemas.