"É preciso elevar o povo ao nível da cultura, e não rebaixar a cultura ao nível do povo". Essa frase de Simone de Bea--xxx--
explicita a importância da cultura no desenvolvimento individual e coletivo em um país. Nessa conjuntura, insere-se a dis-
cussão sobre o acesso aos cinemas no Brasil, uma vez que estes são disseminadores culturais. Entretanto, evidencia-se
no país a falta de disponibilidade de tal instrumento à parte do corpo social. Dessa forma, é necessário uma análise so-
bre os aspectos relacionados a essa temática, sobretudo no que tange à invisibilidade social e à atuação falha do
Estado.