Destaca-se, de início, que a invisibilidade social determinada pela disparidade econômica entre a população é
determinante na diferenciação do acesso ao cinema. Segundo Beauvoir, em sua obra "A Velhice", alguns grupos da so-
ciedade são mais valorizados que outros, em virtude do seu papel social. Nesse contexto, pode-se fazer um paralelo com a
realidade brasileira, em que a população marginalizada - de baixa renda - --possuem-- ##possui## pouca visibilidade nacional,
com direitos --xxx-- escassos, como o acesso à cultura. Esse cenário ocasiona a gentrificação do espaço com conse-
quente mercantilização da cultura, isto é, tal parcela populacional acaba excluída de áreas voltadas à população
de alto poder aquisitivo, inclusive dos cinemas Logo não se pode negar que a invisibilidade reduz a acessibilida-
de às produções cinematográficas.