No filme "Um estranho no ninho", retrata-se a história de um homem que se infiltra em um hospital psiquiátrico, com vis-
tas a usufruir dos benesses da internação, como a não obrigatoriedade de trabalhar. Entretanto, o protagonista acaba sendo
tido como louco, pois, embora a instituição fosse, teoricamente, especializada, os profissionais do hospital ignoravam as no-
vidades científicas e estar, em meio aos anos 1970, ainda eram muito restritos. Analogamente a esse cenário de desconheci-
mento, o Brasil detém, atualmente, altos índices de população carente de assistência psicológica, que, além da própria doen-
ça, tem que enfrentar o estigma social, o qual, por sua vez, é assentado em duas problemáticas principais : alta competi-
tividade do mercado e desconhecimento generalizado.

Diante dessas questões, deve-se destacar que o mercado de trabalho brasileiro está imbuído de altas taxas de desempre-
go, o que aumenta a disputa por empregos. Acerca dessa relação, o sociólogo alemão Karl Marx cunhou o termo "exército
industrial de reserva ", isto é, a massa de trabalhadores que estão à procura de um trabalho e que, segundo o pensador,
contribuem diretamente para a precarização das práticas laborais e para o aumento da exigência sobre os empregados, sob
ameaça de demissão. Desse modo, os trabalhadores permanecem sob constante pressão por aprimoramento e aumento de
rendimento, o que tem, por consequência, o estresse constante e a maior vulnerabilidade a outros transtornos, tais quais an-
siedade e depressão. Soma-se a isso , também , a naturalização de condição patológicas, uma vez que a ansiedade, por
exemplo, torna-se uma constante na vida dos trabalhadores, os quais ficam incapacitados de distingui-la de seu esta-
do normal e saudável de pensamento.

Para além dos intempéries mercadológicos, a desinstrução popular perpetua conceitos inverdadeiros sobre doen-
ças mentais, devido, sobremaneira, à tradição religiosa nacional e à inação estatal. Isso porque se convencionou
associar problemas de saúde mental à falta de fé ou devoção , o que , em tese , justificaria a negligência para com
a população acometida por esses. Ademais, a histórica pouca atenção governamental a esses enfermos - fato com-
provável pela dotação recente das políticas públicas - contribui para a não associação entre problemas de saúde men-
tal e a saúde como um todo pelo senso comum. Nesse sentido, salienta-se que o fim trágico da personagem da obra
citada e dos demais pacientes - a lobotomia - é, sobretudo, decorrente dos preconceitos e do desconhecimento do cor-
po clínico para com essas enfermidades.

É, por conseguinte, fundamental que o Congresso Nacional, auxiliado pela expertise do corpo técnico dos ministé-
rios da saúde e da educação, insira a discussão de problemas de orden mental na Base Nacional Comum Curricular,
por meio de um projeto de lei, a fim de instruir a população, desde a infância, a esse respeito, para que se des-
construam os estigmas. Por fim, salienta-se que essas medidas agiriam nos pontos nevrálgico da estigmatização - o
senso comum e a falta de conhecimento -, de modo a possibilitarem que condições clínicas sejam tratadas sem su-
@@???@@ a preconceitos, como na película.