ITULO
O Etnocentrismo Musical Brasileiro

A questão musical brasileira retratada no texto de Leo-
nardo Lichote nos apresenta a dicotomia cultural dos
cidadãos, uma vez que põe em foco a pergunta:  "... a
música brasileira está pior?". Dessa forma, a fim de
me posicionar favoravelmente à ideia geral do autor,
respondo que ela não está pior.

Conforme o autor do texto mencionou, muitos dos
artistas que foram duramente criticados, no início de su-
as carreiras, pela "nobreza da MPB" e pela "academia"
estão criticando de forma injusta a produção musical
atual. Essa visão coaduna-se com a minha no sentido de
que acredito que esses julgamentos sejam pautados no
mais puro preconceito e etnocentrismo , visto que estão
criticando sem realmente compreender a cultura dessa
geração que produz , hoje, "hits" , como "Que tino foi
esse?", de Jojo Todinho, e "Envolvimento", de MC
Loma. Concordando com Ney Matogrosso, exemplo de
argumento citado no texto de Leonardo Lichote, eu tam-
bém acredito que essas canções sejam a representação da
música brasileira e, por isso, devem ser valorizadas,
uma vez que esse preconceito classicista não --deves-- deve
ser motivo de padronização do cultura.

Nesse viés, artistas que criticam essa nova pro-
dução, como Lulu Santos e Jorge Vencillo, estão, de
certa forma , negando quaisquer outras expressões cul-
turais divergentes das deles , o que é prejudicial à socie-
dade brasileira , pois ela é composta por uma miscigena-
ção de diferentes costumes. Nesse sentido, concordo com
a opinião do compositor João Cavalcanti elucidada no
texto de Leonardo , visto que está , de fato, faltando
muita compreensão, por parte dos artistas consolidados
pela "nobreza da MPB", da mensagem que essa nova
geração está transmitindo , a qual pode ser, ao meu
ver, traduzida da seguinte maneira: a nossa expres-
são cultural não deve ser ditada por visões consolida-
das e preconceitrosas.

Portanto, reafirmo que Leonardo Lichote está certo
em defender que a música brasileira não está pior. Eu
também acredito que ela não piorou. Ela modificou-se
e trouxe consigo à questão de enfrentamento às visões
pré-concebidas. Assim, é essencial para a sociedade que
essas novas expressões culturais sejam valorizadas, uma
vez que elas são representativas de boa parte dos cidadãos
brasileiros. Assim, apropriando-me da frase de Ney Mato-
grosso, no texto de Leonardo, digo: "Se não gosta, come me-
nos; Se não se interessa, não ouve, não critica injus-
tamente e não impede que ela seja produzida e populari-
zada".