Ademais, a ausência da intervenção estatal surge também como causa do detur-
pado cenário. Essa situação persiste devido a leniência do Poder Público em promover ações
que deem a população o acesso - de maneira igualitária - as artes visuais. Outrossim, o Estado
não oferece infraestrutura capaz de propagar tais expressões artísticas além de não incenti-
var a iniciativa privada a oferecer esses serviços --homoge-- para toda a sociedade, principalmen-
te nas regiões Norte e Nordeste. Rompe-se, dessa forma, o Contrato Social defendido pelo filósofo
Thomas Hobbes, de que o Estado deve garantir o equilíbrio da população. Fica, claro, assim,
a urgência do combate à esse estigma social.