Em síntese, é evidente a falta de democratização no acesso aos cinemas no Brasil. Para
mitigar a situação, cabe ao Ministério da Cultura - Órgão responsável por administrar as ações
de arte e história brasileira - com o auxílio da iniciativa privada, ampliar e aplicar medidas
que promovam uma maior inclusão da sociedade ao cinema, por meio do replanejamento do erá-
rio para tais fins, instalação de teatros públicos e redistribuição de cinemas para as cida-
des do interior, além de promover workshops e campanhas que informem a população acerca da
importância do cinema para a integração social, a fim de democratizar e oferecer a maior
quantidade de indivíduos possível o acesso à cultura. Garantindo assim um direito constitucional.