Em primeira análise, é válido destacar a falta da educação sociocultural de quali-
dade como causa do imbróglio. Nesse viés, encaixa-se o pensamento do educador brasileiro
Paulo Freire, de que a escola é uma instituição social imprescindível para a boa formação
de um cidadão. Desse modo, sem o conhecimento adequado, jovens e adultos não possuem os
alicerces necessários para reivindicarem o direito a cultura além de não deterem do incenti-
vo e criticidade para usufrui-la - como por exemplo, ler um livro e ir ao cinema. Consequen-
temente, há a deficiência na democratização do acesso as manifestações artísticas e o au-
mento da marginalização dos menos favorecidos (segregação social). Ratificando, portanto.
a importância da educação nesse contexto.