Como consequência dessa estigmatização de doenças mentais, tem-se o aprofundamento de
descasos com o tratamento psiquiátrico. Isso se comprova diante da precariedade e da dificul-
dade de acesso aos tratamentos de doenças mentais, o que vai de encontro ao que positiva
o artigo 6ª da Carta Magna, ao assegurar como direito social de todos o acesso à saúde. Soma-
-se a essa realidade, o histórico de invisibilização e de desrespeito à dignidade de pessoas
acometidas por graves doenças mentais, como exemplificado pelo "Holocausto brasileiro", fato em que se
revelou os maus tratos a que pacientes de um hospital psiquiátrico eram submetidos. Nessa perspec-
tiva, vê-se a necessidade de se assegurar o acesso a um tratamento psicológico seguro e humanizado.