A desinformação diante de doenças mentais impulsiona a estigmatização em torno
desse quadro clínico. Prova disso é que grande parcela dos brasileiros ainda ignora a impor-
tância da saúde mental, sobretudo, devido ao senso comum de que transfornos de ansie-
dade e de depressão são "frescuras", o que revela o desconhecimento frente à seriedade da pro-
blemática. Essa realidade agrava-se diante da alta ocorrência de transformos psicológicos no
país, haja vista dados da Organização Mundial da saúde que apontam que o Brasil apresen-
ta a maior taxa de incidência de depressão entre os países da América Latina. Dessa forma,
torna-se indispensável conscientizar e informar a população acerca da importância da saúde
mental e da seriedade de transtornos psicológicos.