A série "Euphoria", da plataforma HBO, trata, dentre outros temas, da relevância dos cuida-
dos com a saúde mental através da história da personagem "Rue" que se vê excluída do cenário so-
cial ao enfrentar um transtorno psicológico. Essa obra, apesar do caráter ficcional, evidencia uma
realidade vivenciada, inclusive, por muitos brasileiros acometidos por doenças --met-- mentais, ao encon-
trarem, em sociedade, preconceitos e descasos em relação aos transtornos mentais. Nesse sentido, o es-
tigma sobre doenças mentais é impulsionado pela desinformação, o que contribui para a persistên-
cia de descasos com o tratamento psiquiátrico.