Ademais, o livro "Quincas Borba", de Machado de Assis, retrata o abandono social que
Rubião vivencia após ter sua sanidade mental abalada. De forma consoante, fora da ficção,
pessoas diagnosticadas com doenças mentais - devido ##à preconceitos -## --ao estigma social--- frequentemente
encontram-se relegadas ao ostracismo social. Sob esse ângulo, a filósofa Hannah Arendt
conceitua --a-- "banalização do mal" como o naturalizar de paradigmas retrógrados na vida
coletiva, com o intuito de perpetuar violências simbólicas promotoras da manutenção de ló-
gicas de poder segregacionistas. Dessarte, ao marginalizar grupos identificados como fora do padrão
imposto de normalidade, corrobora-se uma estrutura violenta segregacionista, que resulta no pro-
cesso infindável de estigmitização dessas comunidades frente ao corpo social brasileiro.