No célebre conto "O Alienista", Machado de Assis ironiza os padrões de normali-
dade impostos pela ciência. Analogamente, fora da literatura, na conjuntura brasileira
contemporânea, ocorre a imposição e naturalização de um ideal de vida perfeita, que
exclui socialmente aqueles que não conseguem se encaixar nesse modelo. Dessa forma,
é imprescindível debater como esse cenário colabora para a estigmização de doenças
mentais no Brasil, seja pela óptica da invisibilidade social e midiática, seja pela margina-
lização dos grupos afetados.