Em primeiro plano, a obra "Americanah", da escritora nigeriana Chimanda Ngozi --Ade--
Adichie, aborda o impasse da protagonista em aceitar que estava vivenciando um quadro depres-
sivo, devido à invisibilidade dessa doença em seu meio social. Dentro dessa perspectiva, o
livro representa perfeitamente bem como --xxx-- invisibilizar doenças mentais pode acarretar
em uma estigmização dessas frente ao imaginário popular. Desse modo, o filósofo
George Berkeley afirma: "Uma coisa só existe na medida em que ela percebe ou é percebi-
da". Logo, quando a mídia e a comunidade ignoram a presença de transtornos psicológicos
no país, esses acabam tendo a sua existência questionada, resultando, assim, na
perpetuação de estigmas sociais.