No passado recente do Brasil, regimes ditatoriais, como o Estado Novo e a Ditadura Militar, utilizaram de
diversos recursos para censurarem seus opositores e garantirem a estabilidade de seus governos. Um dos mecanis-
mos usados para isso era o diagnóstico de insalubridade mental, que levava à internação dessas pessoas. Logo,
os ditadores conseguiam isolá-los e cercearem suas falas. Desse modo, as doenças mentais foram estigmatizadas
como uma característica subversiva, que poderia trazer consequências negativas aos seus portadores e familiares e, por
tanto, deveria ser evitada pela sociedade, que aprendeu a enchergá-la assim.

Nesse sentido, o filósofo Foucault discorreu sobre a ordem dos discursos. Para ele, uma das ferramentas exter-
nas aos discursos que ##permite## --permitiam-- controlá-lo ##é## --era-- a exclusão. O autor argumenta que, ao taxar um indivíduo como "lou-
co", o acusado é desmoralizado perante à sociedade, o que permite a manutenção do status que do poder da relação.
Consoante com essa colocação estão as atitudes autoritárias do passado, mas que estão enraizadas na sociedade
brasileira e ainda podem ser vistas. À quiza de exemplo, são frequentes os casos de agressão contra a mulher cujo agres-
sor se volta à vítima acusando-a de "louca". No entanto, essa atitude não se passa de uma atitude de defesa
machista por meio da descredibilização da ##denunciante## --xxx-- . Dessa maneira, as doenças psiquiátricas continuam sendo
vistas como algo que degrada a moral de seu portador, excluindo-o socialmente.

Em segunda análise, cabe a compreensão acerca dos motivos de, em meio a tantas informações que dizem o contrá-
rio, a população continuar com um olhar preconceituoso sobre o problema. O filósofo austríaco Freud dissertou a respeito da
importância das convenções sociais na construção das subjetividades. Segundo o pai da psicanálise, os comportamentos com os
quais os jovens entram em contato, durante seu amadurecimento, servem de alicerce para a formação de sua personalidade
e suas opiniões. Assim, como a sociedade brasileira desenvolveu-se sob a óptica de que a loucura é algo indesejável e ex-
cludente, a perpetuação de falas e posturas compactuantes com esse --xxx-- pensamento é comum. Basta analisar o comportamento
presente nas redes sociais para comprovar isso. Os usuários compartilham os bons momentos de festas, viagens e sucesso, deixando
por trás das câmeras todas as aflições que os pertubam. Cerca de 5% da população sofre de depressão, de acordo com a OMS,
mas esse sofrimento jamais é compartilhado nas redes. Desse modo, é visível a tentativa de esconder os problemas psíquicos.

Em suma, o estigma associado às doenças mentais, no Brasil, ##é## --xxx-- decorrente do pensamento da sociedade recente do
século XX. A fim de superar essa visão retográda sobre o assunto, as escolas devem promover o desenvolvimento de sen-
so crítico e moral de seus alunos acerca da construção dessa mentalidade no país, por meio de rodas de debates que dis-
cutam a obra de Foucault, que, dentre outros assuntos, aborda a manipulação dos discursos. Ademais, os encontros
também devem salientar a contribuição que cada usuário das mídias sociais oferece ao mostrar uma vida totalmen-
te oposta à ##sua## realidade para seus seguidores. Somente por meio da educação que os preconceitos são efetivamente
superados.