Durante a primeira metade do século XX, houveram diversos desenvolvimen-
tos de análises e identificação de problemas psicológicos. Nas artes plásticas,
o surrealismo vanguardista ocupou-se em imprimir as noções, expressões e
angústias de uma sociedade doente. Todavia, apesar de mais --de mais-- um
século em avanços psiquiátricos, a sociedade brasileira ainda carrega esteréo-
tipos e estigmas quanto às doenças mentais. Assim sendo, convém analisar
as causas, consequências e possível solução para a relegação da saúde men-
tal no Brasil.