Além disso, a permanência do estigma aos problemas mentais ##corrobora## --contribu-- para a
ausência da procura por uma ajuda psicoterápica, o que contribui ##no## --para-- aumento
e permanência dessas doenças. De acordo com a OMS, o Brasil é o país com o
maior percentual de pessoas com transtornos de ansiedade e depressão. Visto
isso, em uma atualidade marcada por diversos avanços na psiquiatria, é inad-
missível a abstenção dos cidadãos na ##busca## --procura-- por tratamento em razão dos este-
reótipos existentes, o que urge ser solucionado.