Em primeiro lugar, a negação da fragilidade mostra-se como principal motor da
perpetuação do preconceito relativo à saúde mental. De acordo com Friedrich
Nietzeche, filósofo contemporâneo alemão, a moral da sociedade moderna é ba-
seada na reafirmação da ordem e negação do caos, ou seja, sentimentos de
amor, afeto e satisfação são supervalorizados, ao passo que a tristeza, frustra-
ção e angústia não desprezadas. Diante disso, a população brasileira negligencia
os cuidados mentais, além de julgar as pessoas psicologicamente abaladas, o
que é algo nocivo e precisa ser mudado, visto que todos podem possuir momen-
tos de satisfação ou perturbações.