--Portanto-- Portanto, necesita-se desconstruir o padrão imposto pelas mídias a fim das
pessoas --não-- deconstruírem preconceitos associados à saúde mental. Às escolas cabe --xxx-- pois --xxx--
a formação de uma rede de apoio psicológica. Por meio dela, psicólogos deverão
--ficar em salas, a parte da insti-- ##quinzenalmente fazer rodas de## conversa e evidênciar aos jovem como podem ser
felizes´ ao --xxx-- ##se## aceitarem. Além disso, ao perceberem alguma doença psicológica neles,
os profissionais devem encaminhá-los a um tratamento especializado. conse-
quentemente, a sociedade --xxx-- compreenderá --que-- --xxx-- ##a importância --xxx-- --xxx--## --xxx-- --xxx-- --xxx-- de
##aceitar## --xxx-- a pluralidade dos indivíduos. Assim, os estigmas ##sociais## --diminuirão-- diminuirão.