A "Indústria Cultural" é um termo sociológico que evidencia como a cultura oci-
dental tornou-se massificada. Assim, por meio de filmes, séries e músicas, propagou-se
um padrão de aceitação social. Por causa disso, estigmatizaram-se aqueles --xxx-- que pos-
suem ##doenças psicológicas## --xxx-- --psicológicos-- como fracassados por não se adequarem à unifor-
mização ##exposta## --evidenciada-- nessas mídias. ##Nesse## --Desse-- contexto, a sociedade brasileira precisa
desconstruir --os preconceitos contra elas-- ##determinados padrões de beleza## e felicidade para combater o precon-
ceito --para o tratamento das-- contra essas doenças.