Segundo o filósofo grego Aristóteles, a arte é um reflexo da convivência social, possuindo im-
portante papel no que se refere à identificação dos indivíduos como pertencentes à nação. Malgrado o re-
conhecimento da arte como ferramenta identitária desde a antiguidade clássica, uma de suas principais
expressões, o cinema, apresenta-se restrita a pequena parcela dos brasileiros, seja em razão da se-
gregação socioespacial, seja por motivos econômicos.

É fulcral pontuar, mormente, o impacto da dinâmica urbana no acesso ao cinema. Consoante ao
filósofo Pierre Bordieu, há uma setorização das cidades pautada em valores econômicos. Sob esse prisma,
observa-se massificada concentração de serviços, a exemplo do cinema, em regiões que agrupam cida-
dãos de maior poderio de capital. Nessa perspectiva, enseja-se a exclusão de indivíduos que residem em
áreas periféricas, visto o longo deslocamento necessário para que garanta-se o contato com o serviço
cinematográfico. Assim, permite-se a manutenção de minorias negligenciadas não só no âmbito social,
mas também culturalmente.

É mister destacar, ademais, os obstáculos econômicos envolvidos na democratização do cinema. À
luz do sociólogo Karl Marx, o homem imerso em um viés capitalista tende a preterir valores éticos e morais em
prol da maximização lucrativa. Nesse ínterim, torna-se frequente a transformação das obras cinematográfi-
cas em produtos - visando ao acúmulo monetário - em detrimento do valor cultural e do papel social des-
sas manifestações. Dessa maneira, ao elevar o custo inerente ao acesso às salas de cinema, viabiliza-se
que, devido às históricas desigualdades econômicas nacionais, apenas diminuta parcela do tecido social
possua condições de sustentá-lo. Corrobora-se, por conseguinte, a assimetria no contato entre a sociedade e
o cinema, ratificando, em última análise, a restrição da cultura do país a reduzidas coletividades.

Torna-se claro, portanto, que são necessárias medidas capazes de mitigar tal hiato. Desse modo, cabe
às ONGS atuar na desconcentração dos serviços cinematográficos, por meio da instalação de salas de cinema
em regiões interioranas, haja vista o grande déficit no acesso a essas tecnologias nesses locais, com o fito
de transpor a problemática espacial que limita o alcance cultural. Compete também ao Poder Executivo, na
figura do Ministério da Cidadania, superar os obstáculos financeiros dessa problemática, por intermédio da rea-
lização de feiras - que ocorram mensalmente e gratuitamente - capazes de veicular filmes de su-
cesso, visando a democratizar economicamente o fenômeno cinematográfico. Assim, tornar-se-ia
possível aproximar-se, de fato, dos ensaios aristotélicos acerca da --impo-- arte.