A princípio, segundo a Teoria do Montro Macrocéfalo, do historiador Raymundo Faoro, o Estado Brasileiro funciona como um monstro
macrocéfalo, ou seja, apresenta uma coleção hipertrofiada os membros certos, simbolizando o fato de que Poder Público cria inúmeras
leis as quais asseguram importantes aos cidadãos, mas que não ultrapassam o plano jurídico institucional. Sob esse ponto de vista, ob-
serva-se que muitos brasileiros, majoritariamente os de baixa renda, não usufruem de um importante direito: o acesso à cultura, uma
vez que o Governo pouco investe na realização de eventos culturais e na construção de teatros, de bibliotecas de cinemas nas pe-
quenas e médias cidades do país. Em razão disso, esses indivíduos pouco apresentarão condições de acessar a um dos principais meios de
entretenimento: cinema, que, além de proporcionar diversão, ele serve como uma forma de desenvolver intelectualmente a
pessoa. Consequentemente, grande parcela da população qual não possui possibilidades de ir ao cinema poderá sofrer
de estresse e apresentar dificuldades em seu desenvolvimento socioeducacional.