Ademais, destaca-se o desinteresse, por parte da população, em frequentar salas de cinema. A priori, de acordo com os teóricos da
Escola de Frankfurt, Indústria Cultural representa produção cultural das sociedades capitalistas industriais, cuja função é a
de ser consumida em massa. Sob essa óptica, percebe-se que a sociedade, a partir dos apelos midiáticos, incentiva o indivíduo a
consumir diversos produtos, entre eles, os aparelhos tecnológicos, os quais apresentam inúmeros ferramentas que permitem o acesso
às redes sociais a diversas formas de entretenimento. Em virtude dessa realidade, muitos brasileiros, ao serem bombardeados por inú-
meras informações durante o dia ao acessarem diversas formas de entretenimento, pouco se interessarão em sair de casa e, mui-
to menos, em ir ao cinema, que seria uma excelente alternativa de se desestressar de sair com amigos. Por conseguente, eles, além de
se tornarem sedentários, poderão desenvolver estresse e ansiedade e apresentar dificuldades em se relacionar com o próximo.