Conforme Steve Jales, fundador da empresa de tecnologia Apple, " a tecnologia move o mundo". Sob esse viés, com-
vém ressaltar que as tecnologias digitais são, no atualidade, essenciais para a sociedade e para a realização de atividades que envol-
vem inúmeros esferas, sejam elas econômicas, políticas ou sociais. Nesse contexto, além da realização dessas atividades, essas tecnologias
também são utilizadas para o entretenimento, tendo como um dos principais exemplos o cinema. No entanto, em muitos países, entre eles o
Brasil, o número de pessoas que frequentam o cinema, em comparação com o população do país, ainda é baixo, devido, principalmente, à
inoperância do aparato governamental e ao desinteresse, por parte da população, em frequentar salas de cinema.