Na animação "Divertida mente", a personagem "tristeza" é estigmatizada, des-
valorizada e excluída pelos demais , que representam outras emoções. Analogamente,
na vida real, a repressão de sentimentos que destoem da felicidade plena e
a estigmatização de doenças mentais são constantes. Nesse contexto, faz-se imperioso
o combate tanto à ignorância associada às pautas relativas à saúde mental, quanto
à cultura vigente que fomenta a estigmatização das doenças mentais.

Convém pontuar , inicialmente , que a ignorância acerca de saúde mental ainda
é uma realidade na sociedade brasileira , o que leva ao seu negligenciamento. Cos-
tuma-se associar a "saúde" apenas ao campo físico, mas, segundo a Organização
Mundial de Saúde, "saúde é o estado completo de bem-estar físico, mental e so-
cial , e não somente a ausência de doença". Desse modo, os cuidados com a saúde
mental, a valorização dos sentimentos reais e o tratamento adequado das doenças
mentais em detrimento de sua estigmatização são essenciais a uma saúde plena.

Outrossim, cabe ressaltar ainda que a cultura vigente valoriza uma vida
perfeita , na qual doenças mentais não são aceitas ou discutidas. A sociedade ho-
dierna encontra-se escamoteada pelas exigências da "Cultura do Espetáculo"
em que está inserido. Tal denominação foi criada pelo escritor Guy Debord pa-
ra referir-se a essa cultura que estimula padrões inalcançáveis em detri-
mento de expressão de sentimentos reais. Nesse contexto, reforça-se o estigma
e o preconceito acerca das doenças mentais, tornando a realidade ainda mais alarmante.

Destarte, nota-se que o estigma associado às doenças mentais na sociedade bra-
sileira de fato é uma problemática a ser combatida. Mediante esse descom-
passo, urge a atuação do Ministério da Saúde na criação e divulgação de cam-
panhas que , como o "Setembro Amarelo", levem mais informações sobre a saúde e
as doenças mentais à população , com o fito de combater a ignorância acerca do te-
ma. Ademais, cabe às Secretarias de Educação a organização de palestras nas
escolas , com psicólogos e outros profissionais especializados , direcionadas aos alu-
nos e seus responsáveis , disseminando a importância dos cuidados com a saúde
mental, visando gerar conscientização tanto no âmbito escolar quanto no familiar.
Assim, poder-se-á, @@???@@, construir um país melhor.