Na série " Os 13 porquês ", produzida pela Netflix, a adolescen-
te Hanna comete suicídio após sofrer com a depressão e com a
indiferença. Analogamente, a realidade vivenciada por Hanna ainda
é um problema no Brasil, visto que a falta de saúde mental não
recebe a devida atenção e acaba sendo estigmatizada. Dessa for-
ma, evidencia-se que o estigma associado às doenças mentais
na sociedade brasileira relaciona-se ao negacionismo e à ro-
tulação dos indivíduos.

Em primeira análise, cabe ressaltar a desatenção do corpo-
social como um desafio. Nesse sentido, o livro " Admirável Mundo
Novo " retratou uma sociedade alienada onde todos os indivíduos
eram " felizes ". Paralelamente, essa ilusão ainda permeia o ima-
ginário de muitos brasileiros, os quais não reconhecem as doenças
mentais como um problema real. Ademais, esse negacionismo impe-
de que esse desafio seja abordado e solucionado, já que para muitos
trata-se de "frescura" ou "vitimização".
Outrossim, a rotulação dos doentes também é um desafio.

Nesse viés o documentário " O Holocausto Brasileiro", de 2016, re-
tratou as condições degradantes e a deposição sistemática de pessoas
no Hospital Colônia de Barbacena. Por sua vez, essas pessoas eram
tidas como "loucas" e "inválidas", salientando-se, assim, uma
sociedade que rotula e estigmatiza --pesso-- sujeitos com transtornos
psicológicos. Destarte, esse tipo de preconceito é inadmissível.

Infere-se, portanto, que o estigma associado às doenças men-
tais é um imbróglio. Logo, é emergencial a ação do Ministério Pú-
blico na criação do sistema nacional de apoio à saúde psicológi-
ca. Concomitantemente, isso será feito por meio de uma portaria - ato
administrativo - e o programa fomentará ações afirmativas e elucida-
tivas que promovam a empatia e o respeito e salientem a realidade --xxx--
das doenças mentais. Espera-se com essa medida prevenir casos como o de Hanna .