A Carta Magna de 1988 declara, em seu Artigo 1º, inciso III, o objetivo republicano de proporcionar a dignidade da pes-
soa humana, independente de ser ou não um cidadão com doenças mentais. Contudo, muitos são os estigmas existentes na sociedade
brasileira associados a esses indivíduos, configurando uma situação extremamente deletéria aqueles que a vivenciam e, em virtude disso,
são necessárias ações para modificar a ordem vigente. Dessa feita, é imperioso destacar, como principais preconceitos --associados-- vinculados
dessa condição de saúde, a segregação dos doentes e a falta de acolhimento médico adequado.

Inicialmente a exclusão dos doentes mentais é um dos estigmas vivenciados por esses indivíduos, pois, ao ter contato com uma realidade
divergente, muitos sadios desejam afastamento e, ao ser vítima dessa ação, o paciente é impactado negativamente. Para ratificar essa situação, a his-
toriadora Daniela Arber retrata, em "O Holocausto Brasileiro", o Hospital Psiquiátrico de Barbacena - local demasiadamente desumano por conta da
prática de tortura ser frequente - o qual recebia aqueles tidos como problemas à sociedade da época :diagnosticados --p-- com doenças psíquicas.
Nese interim, para além desse contexto histórico, verifica-se, na hodiernidade, a manutenção do abandono sofrido por seres humanos com depressão, por
exemplo, que são cercadas da integração social por conta do preconceito em relação à uma condição de saúde. Por conseguinte, essa atitude de-
monstra não só a ausência de empatia de uma parcela --socia-- comunitária, como também a dificuldade em ser respeitado e aceito, independente de
uma determinada conjectura salutar e, apesar de essa problemática ser de conhecimento comum, pouco é feito para alterá-la. Logo, para interromper essa marca,
fundamental a difusão de apoio, de forma a contrapor --xxx-- o relato de Arber e incluia todos à sociedade brasileira.

Ademais, a impossibilidade do tratamento de saúde adequado é uma outra evidência dos traumas vivenciados pelos ##indivíduos## --paciente-- psicologicamente
instáveis, porquanto falta de acolhimento médico amplia a doença e os estigmas vinculados à ela. Nesse sentido, o seriado "Bates Hotel" apresenta
Norman, diagnosticado com esquisofrenia, sua mãe, Norma, Que não possuía recursos financeiros para o pagamento dos psiquiatras e as vítimas
@@???@@ em casa, sem apoio especializado. Analogamente, muitos brasileiros ( cuja situação econômica é desfavorável) são obrigados a terem suas terapias
descontinuadas - já que poucas vezes o sistema público oferta o necessário para esses pacientes. Em decorrência disso, o Quadro clínico a-
grava-se e a qualidade de vida do portador --xxx-- é reduzida, engendrando experiências de crises graves, as Quais podem acarretar no desejo pelo
suicídio. Portanto, é --para-- fulcral, para minimizar resistência de situações como a apresentado ao série, a melhoria ##--xxx--## --no acesso-- no acesso aos terapeutas
e, assim, ocorrerá a redução dos malefícios vivenciados por essas minorias.

Em suma, a --situa-- vivência de pessoas com doenças mentais é prejudicado pelo afastamento social pela falta de acesso à saúde e,
por isso, hão imprescindíveis ações para mudar tal panorama. A partir disso, assiste ao Ministério do Cidadania promover a interação de todos os
brasileiros, mediante a ampliação de instituições de apoio - como o Serviço de Integração Comunitária, ofertado, mas pouco conhecido, que fornece reu --xxx--
niões de --aud-- inclusão dos cidadãos - ,para mitigar a segregação dos doentes psíquicos e os traumas vivenciados por eles. Também, compete aos estudantes
de psicologia de faculdades públicas auxiliar o tratamento de pacientes carentes, mediante atendimentos gratuitos - consoante aos oferecidos por alguns
grupos, --xxx-- na capital federal, --o ou-- os quais ajudam indivíduos de baixa renda - ,para ampliar e facilitar --os-- o acolhimento adequado aos necessitados e
melhorar suas qualidades de vida. Dessarte, a dignidade dos humanos no Brasil será conforme a prevista na constituição e os estigmas
associados aos pacientes com distúrbios mentais serão reduzidos na sociedade brasileira.