O livro "O sofrimento do Jovem Werther", de Goethe, é um exemplo de como o estresse
emocional é retratado na literatura. Essa obra conta a história de um homem que, devido
à um trágico ##--xxx--## amor, encontra-se --xxx-- deprimido e recorre ao suicídio. Nesse sentido, nar-
rativas que demonstram distúrbios psicológicos tendem a fazê-lo de maneira exacer-
bada, romantizada e, por vezes, cômica. Isso reflete a criação de um estigma associa
do à doenças mentais na sociedade contemporânea. Diante disso, no Brasil, tal situa-
ção implica um entrave para que o indivíduo procure ajuda profissional, além de fomen-
tar o preconceito.

Em primeira análise, nota-se que a imagem negativa que tem-se do doente mental --(faz--
--com que)-- no Brasil faz com que os indivíduos não busquem auxílio psicológico quando neces-
sário. Dessa forma, a pessoa que passa por estresse psicológico suprime a sua neces-
sidade em função da manutenção de sua imagem pública. Isso pode ser exemplifi-
cado pelo conceito de razão instrumental dos filósofos Adorno e Horkheimer. Tal teoria
explicita que os seres humanos reprimem a si mesmos de maneira agressiva a fim de
garantir sua posição social. Assim, ocorre uma tendência a ignorar problemas emocio-
nais, o que gera sofrimento e agravamento do quadro psíquico do indivíduo.

Ademais, o estigma associado à doenças mentais gera um severo preconceito. À
exemplo disso, a obra "Quincas Borba" do escritor Machado de Assis retrata a
personagem Rubião de maneira cômica em seus conturbados momentos finais. Desse
modo, há uma desumanização do indivíduo na medida em que essas enfermidades
@@???@@ motivo de divertimento para o próximo. Consequentemente, a pessoa com
problemas psicológicos é marginalizada e excluída da dinâmica social.

Portanto, é notável que o estigma associado à doenças mentais na sociedade
brasileira é um problema a ser resolvido. Em primeiro lugar, faz-se necessário que o Minis-
tério da Educação, por meio da promoção de palestras, inclua no currículo escolar a
Educação Emocional a fim de que os alunos sejam conscientizados dos benefícios
da busca por ajuda psicológica e saibam lidar com seus sentimentos. Em segundo lugar,
faz-se mister que o Ministério da Saúde promova campanhas, através da internet,
para conscientizar a população de que o doente mental --é-- necessita de cuidados e
inclusão a fim de impedir que sejam marginzalizados e desumanizados