De início, vale destacar que a inadequação do modelo educacional atual é um fator de-
terminante para a ocorrência de --xxx-- um pensamento de desprestígio social em relação aos bra-
sileiros acometidos por doenças mentais. Tal aspecto é explicado no livro "Os sete saberes", --xxx--
no qual o filósofo francês Edgar Morin afirma que o sistema de ensino hodierno está preso nos
moldes iluministas do século XVIII e é incapaz de contribuir para a formação de indivíduos
dotados de sentimentos como o de empatia, por exemplo. Nesse sentido, a maioria das insti-
tuições escolares brasileiras não fomenta o desenvolvimento de uma mentalidade capaz de re-
conhecer e de respeitar as --xxx-- particularidades alheias, já que as escolas supervalorizam
a memorização teórica de conhecimentos matemáticos e verbo-linguísticos.