Evidencia-se, portanto, que aspectos educacionais e virtuais estão entre os principais ele-
mentos relacionados ao estigma vinculado às doenças mentais no Brasil. Diante disso, cabe --xxx-- às es-
colas - já que são responsáveis pela formação dos cidadãos - promover o desenvolvimento do sen-
timento de alteridade e de respeito, por exemplo. Isso deve ser feito por meio de palestras semanais
com psicólogos voluntários, os quais devem ressaltas a importância do respeito às diferenças, a fim
de garantir a formação de indivíduos mais preparados para a realidade atual. Além disso, as ins-
tituições de ensino devem alertar sobre o caráter, muitas vezes, fajuto dos comportamentos nas redes sociais,
com o objetivo de evitar situações de preconceito, como as retratadas em " The Good Doctor".