Ademais, cabe ressaltar que o ambiente virtual configura-se como outro componen-
te responsável pela visão estigmatizada --xxx-- desses indivíduos no cenário nacional. Isso é eluci-
dado pelo sociólogo francês Jean Baudrillard, o qual afirma que há, sobretudo nas redes
sociais, a atribuição de um valor simbólico a determinados comportamentos e modos de vida vis-
tos como ideais. Nessa perspectiva, os cidadãos que não se adequam a esses padrões - como
os portadores de distúrbios psiquiátricos - são, frequentemente, marginalizados pelo corpo social,
o que dificulta o ingresso desses sujeitos no âmbito laboral, por exemplo. Logo, fica claro que a
esfera cibernética, --xxx-- por meio das redes sociais, contribui para esse quadro lamentável.