Ademais, consoante o sociólogo Durkheim, o indivíduo é influenciado pelo
meio na sua forma de pensar e agir. A educação brasileira, tristemente , falha por não
salientar a importância do bem-estar mental, criando cidadãos despreocupados com
a saúde própria e alheia É óbvio que isso parte da omissão do Estado em investir
na salubridade dos seus alunos, os quais terão sua saúde mental afetada , mas não recebe-
rão o devido apoio para tratá-la. É mister a escola educar e ajudar seus estudantes,
pois, de acordo com o educador Paulo Freire, a educação não muda o mundo , mas transforma
as pessoas, e elas mudam o mundo. É indubitável dizer que apenas com o ensino se
aumentará a procura por tratamento , e , conseguentemente, se reduzirá o número de indi-
víduos com esses problemas.