Historicamente, problemas psicológicos foram sempre destratados. Na Idade Média , a depres
são era uma maldição lançada por demônios ou bruxas. Na atualidade, devido aos avanços na
saúde , sabe-se que esses transtornos são doenças. Todavia, há uma manutenção nesse estigma
social - pessoas depressivas são consideradas dramáticas, jovens ansiosos estão apenas "passando
por uma fase". É inadmissível um país democrático deixar seus cidadãos desprovidos do co-
nhecimento acerca dessas doenças mentais, pois, infelizmente, isso prejudica a saúde populacional,
e faz delas uma das principais causas de suicídio do mundo. Por isso, é irrefutável afirmar que
essa falta de informação aos cidadãos pereniza o pensamento de não necessidade de trata-
mento de doenças mentais. Dessa forma , é necessário o governo federal investir em propa-
gandas para a conscientização da população.