Além disso, nota-se que a forma tradicional de apresentar os filmes torna inviável a in-
clusão do grupo de deficientes audio-visuais. É comum nos depararmos com duas opções
de filmes: dublados e legendados. O problema disso é que indivíduos com deficiência audi-
tiva não conseguem assistir --a-- uma programação nacional (uma vez que essa --xxx-- não possui --m--
legendas) e pessoas com deficiência visual não podem assistir nenhum dos dois (já que nenhu-
ma das opções tem a descrição sonora). Essa situação assemelha-se à ideia do sociólogo Nobert
Elias, em uma sociedade sempre existe o grupo dos estabelecidos e o dos "outsiders". Consoante
o pensador, os estabelecidos sempre impõem sua forma de viver sobre o outro grupo, exclu-
indo todos que não conseguirem se --adaptar-- adequar.