O filme "Elysium" retrata uma distopia em que uma parcela da humanidade foge da Terra
e passa a viver de forma luxuoso em uma nave espacial. Já a outra parte dos seres humanos
é deixada no planeta, tendo que conviver com a fome e com a miséria. Infelizmente, ##de maneira## ##--crus--## --analogamente--
--ao projeto cinematografico-- ##análoga ao projeto cinematográfico##, parte da sociedade é excluída em diversas situações, dentro elas,
nas salas de cinema. Dessa maneira, com o objetivo de democratizar o acesso ao cinema, além de
viabilizar economicamente, é necessário garantir a inclusão de grupos com deficiencia audio-visual.