Em primeiro lugar, deve-se analisar as causas financeiras que inviabilizam a acessibilida-
de de grande parte da população. Segundo o sociólogo Zygmunt Bauman, alguns indiví-
duos não conseguiram acompanhar o processo de modernização e, por isso, foram margina-
lizados - esse grupo foi chamado de "Refugo Humano". Nesse sentido, percebe-se que essa
teoria se aplica no contexto cinematográfico: graças aos preços exorbitantes dos ingres-
sos, enquanto uma pequena parcela tem condições de frequentar o cinema, a maioria da po-
pulação é incapaz de arcar com os gastos. Assim, percebe-se que o cinema, tornou-se
algo exclusivo para a elite econômica - o que vai contra os princípios de democrati-
zação da cultura propostas pela Constituição.