Por conseguinte, é imprescindível a atuação do Ministério da Cultura e das empresas de cinema.
O primeiro deve ampliar o acesso dos deficientes audio-visuais, por meio de um projeto capaz de finan-
ciar a construção de salas de cinema exclusivas para esse público - dessa maneira, os filmes poderi-
am ter descrição sonora e tudo aquilo que viabilize a acessibilidade do grupo -, a fim de garantir a
democratização e acesso ao cinema. Já as empresas, no exercício de --seu-- --xxx-- sua função social, ##devem## --deve-- criar
promoções para diminuir o preço dos ingressos em dias específicos.