Além disso, outra problemática, no que tange à falta de democratização do acesso ao cinema
é a exclusão dos indivíduos da chamada "cultura de massa". Tal teoria foi descrita pelos so-
ciólogos da Escola de Frankfurt, os quais defendem que as mídias - como o cinema- têm o
poder de difundir a cultura global para a população. Logo, uma pessoa que não tem acesso ao
cinema, não se enquadrará no comportamento cultural vigente e, consequentemente, torna-se
invisível para a sociedade - na qual, de acordo com Zygmunt Bauman, filósofo polonês, "nessa
era de informação, a invisibilidade equivale à morte" -, ou seja, sofrerá uma segregação da vi-
vência coletiva.