A priori, deve-se dizer que o acesso às salas de cinema foi dificultado ao longo do tempo.
Isso porque, no surgimento dessa mídia - com o inventor Lumière, em 1895 -, os espaços desti-
nados às atrações eram prédios com entradas diretamente pelas ruas, sem restrições de per-
fis socioeconômicas. Entretanto, com a incorporação aos shopping centers, os cinemas passaram a
ter um valor mais econômico do que cultural. Assim, as parcelas da população com menor
poder aquisitivo - as quais, usualmente, não frequentam centros comerciais - tiveram sua par-
ticipação dificultada, agravando a ausência da democratização do ambiente cinematográfico.