Nesse contexto, pode-se citar que a industrialização tardia, ali-
ada ao mau planejamento urbano, acarretou a macrocefalia ur-
bana nas grandes metrópoles e a concentração --dos-- de grande partes
dos investimentos governamentais nessas cidades. Por conseguinte,
houve a concentração de estabelecimentos voltados ao entretenimen-
to nesses locais, principalmente os cinemas. Por isso, seria preciso in-
vestir na ampliação do acesso às salas de cinema, sobretudo nas
cidades interioranas, nas quais, muitas vezes, não há estabele-
cimentos que exibem as produções cinematográficas em cartaz.