Entende-se, portanto, que o estigma associado às doenças ##mentais## --xxx-- ##é## um
problema que deve ser combatido. Para tanto, cabe às escolas concienti-
zar pais e filhos sobre saúde mental e sua importância, por meio de
palestras e exercícios pedagógicos, em conjunto com órgãos de saúde, vi-
sando maior informação as famílias. Além disso, cabe as empresas de re-
des sociais abrirem espaço nas plataformas para esse assunto, assim mi-
nimizando a utopia da vida perfeita e proporcionando a pauta aos usuários.
Só assim será ##--xxx--## possível um país igralitário e saudável.