A visão, trazida pela vanguarda futurista, de um mundo automatizado,
rápido e que visa à produtividade representa bem a sociedade contemporâ-
nea. Essa característica propiciou a ascensão de diversos problemas psi-
cológicos, antes menos divulgados, como a depressão, doença mais incapaci-
tante, hoje. Apesar dos inúmeros brasileiros acometidos por doenças mentais,
O estigna associado a elas é persistente na sociedade, seja pela len-
ta mudança de mentalidade, seja pela utopia difundida pelas redes sociais.