É indubitável que o preconceito se encontra presente em diversas es-
feras sociais, entre elas a familiar. Segundo Durkheim, o fato social é uma
maneira de agir e pensar dotada de generalidade, exterioridade e coercitivi-
dade. Analogamente ao pensamento do sociólogo, o estigna relacionado às
doenças mentais cabe nessa teoria. Uma vez que, uma criança que pre-
sencie em sua família frases como "depressão é frescura" ou monos-
preze esse tipo de patologia, tende a copiar essa mentalidade. Dessa
maneira, o preconceito persiste através de gerações.