Conforme o supramencionado, é imprescindível que o Estado- como regente de todos as
esferas sociais, atue de maneira emergencial e profilática, por meio de políticas públicas que
favoreçam a descentralização dos cinemas, como a redução de impostos para instalação de cinemas
em localidades desprovidas, a fim de diminuir a disparidade de acesso a esses ambientes. Ou-
trossim, urge que o Ministério da Cultura, em parceria com a iniciativa privada, crie espaços
públicos destinados ao cinema, de forma gratuita e mais próximo da população mais carente, no intuito
de avaliar esse contexto. Logo, poder-se-ia atenuar a situação vivenciado pelo Chris.