Na serié de televisão, Todo mundo odeia o Chris, é retratada a falta de democra-
tização de acesso aos cinemas nos Estados Unidos, a qual o personagem principal, Chris,
reside na periferia e possui descrédito financeiro, e só foi ao cinema na adolescência, após
um grande evento escolar. Nesse viés, no Brasil, na hodiernidade, a cinematografia, ainda,
não é tangível, por completo, à nação tupiniquim. Tal imbróglio é acentuado, sobretu-
do, pelo vilipêndio estatal e pela estereotipação social do público cineasta.