Em segunda análise, de acordo com o sociólogo Erving Goffman, a sociedade é divi-
dida em grupos sociais estereotipados, a qual aumenta a diferença social entre as classes
mais ricas e mais pobres. A partir desse prisma, infere-se que a população mais carente
apresenta maiores dificuldades de entrada no mundo cinematográfico, uma vez que as
dificuldades financeiras e de locomoção, devido à distância, agrava, principalmente, as diferen-
ças culturais proporcionados pela experiência dos filmes nos cinemas. Dessa maneira, tal proble-
mática corrobora o pensamento do escritor, haja vista que as circunstâncias existentes favo-
recem o contato cinematográfico, em cinemas, da população mais rica, em detrimento aos
mais pobres.