Em primeiro lugar, consoante à Teoria do Monstro Macrocéfalo, do sociólogo Raymun-
do Faoro, o Estado brasileiro é burocrático e inoperante para a homogenização cultural.
Sob essa perspectiva, analiza-se a questão da centralização dos centros exibidores
de filme, pois, grande parte, encontra-se heterogeneamente na topografia nacional. Desse
modo, a realidade verde-amarela vai de encontro ao pensamento do intelectual, visto que
a letargia estatal é latente, ratificando, assim, a falta de incentivos políticos e financei-
ros para a descentralização dos cinemas, portanto, prejudicando a equidade cultural, previs-
to na Carta Magna.