"A gente não quer só comida: a gente quer comida, diversão e arte." com esses ver-
sos, a banda Titãs expõe a ausência de um pleno alcance das classes mais baixas a
certas modalidades artísticas. Infelizmente, esse quadro não é visível apenas no campo
musical, mas também no que tange ao acesso de significativa parcela da sociedade --xxx--
brasileira ao cinema. Nesse sentido, observa-se que dois dos principais fatores que difi-
cultam a democratização deste, no Brasil, são a desigualdade social e a omissão estatal.

Em primeiro plano, evidencia-se que a população de menor venda é a mais afeta-
da por esse problema. Isso deve-se à histórica elitização de determinados bens cultu-
rais, como as produções cinematográficas. Nessa perspectiva, percebe-se que os cinemas, ao
longo do tempo, concentraram-se em áreas de maior poder aquisitivo, além de terem sido
encarecidos. Dessa forma, o alcance de indivíduos desfavorecidos financeiramente é reduzido, E-
xemplo disso é visto no livro "Quarto de Despejo", no qual Carolina Maria de Jesus, moradora de peri-
feria, sofre dificuldades ao tentar realizar o pedido dos filhos de irem ver filmes; refletindo
a disparidade socioeconômica do país.

Em segundo plano, nota-se que a negligência governamental --xxx-- intensifica esse cenário.
Assim, embora a constituição de 1988 garanta o acesso à cultura para todos os cidadãos,
isso não ocorre. Tal descaso é --xxx-- perceptível no insuficiente número de eventos gratuitos
promovidos pelo poder público e é reforçado pelos recentes cortes nos investimentos
estatais nessa categoria. Sob esse viés, segundo as ideias de Dilmenstein na obra "Cida-
dão de Papel", ##parte de## nossos direitos são --xxx-- --xxx-- --xxx-- --xxx-- --xxx-- apenas ilustrativos; o que
representa um entrave na efetiva consolidação de nossa cidadania e na democratização do cinema.

Diante do exposto, o Estado deve promover a ampliação do alcance da cinematografia,
por meio de parcerias público-privadas com companhias dessa área, tal qual a "cineart".
Isso pode ser feito, por exemplo, com a oferta de isenções fiscais para as empresas, des-
contos nos ingressos para as comunidades carentes e, também, exibições de sessões gratui-
tas. Logo, objetivando democratizar o acesso a esses espaços no Brasil, o desejo da canção su-
pracitada será garantido e uma maior harmonia social será alcançada.