Depreende-se, portanto, a necessidade de medidas capazes de mitigar essa problemática. Para tanto, é mister que
o Ministério da Cidadania invista na ampliação das salas de cinema do país. Isso pode ser feito por intermédio da
maior destinação de --xxx-- verbas governamentais voltadas à construção de espaços cinematográficos públicos em re-
giões como periferias urbanas ou cidades do interior, com a exibição, por exemplo, de filmes gratuitos ou com preço
reduzido, a fim de disseminar o acesso, no território nacional, ao cinema. Com isso, tornar-se-á possível a for-
mação de um Brasil que, aos moldes da visão de Marshall, fortaleça a garantia dos direitos sociais da população.