Ademais, é lícito salientar que, além dos benefícios supracitados, muitos filmes também promovem o desenvolvi-
mento pessoal das crianças. Nessa concepção, em seu conceito de "pensamento verbal", o psicólogo russo Lev Vygotoki --xxx--
aborda o papel das atividades lúdicas para a consolidação, na tensa idade, de uma vivência infantil plena. Diante
disso, na contemporaneidada nacional, a escassez de cinemas em grande parte das periferias e das cidades interiora-
nas culmina em uma desigualdade não apenas infraestrutural, denotada pela ausência das salas de exibição, como tam-
bém educacional, uma vez que, marginalizados do pleno acesso aos filmes infantis, crianças moradoras de tais locais
não tendem o ter momentos de um lazer cinematográfico que, a exemplo do conceito --al-- elaborado por Vygotski, promo-
ve, com a apresentação de desenhos e de histórias divertidas, o bem-estar lúdico infantil. Desse modo, a desigual distribui-
ção das salas de exibição afeta a isonomia jurídica do direito das crianças ao acesso ao lazer, o que amplia, assim,
as consequências da escassa democratização do acesso aos cinemas.