Em primeiro lugar, é impreieno pontuar o caráter cultural que perpassa, no país, a democratização do acesso ao ci-
nema. Nesse viés, o sociólogo norte-americano Clifford Geertz define cultura como uma "teia" de signos e de signi-
ficados, transmitida ao longo das gerações e associada aos processos de construção identitária. Com base nisso, veicu-
ladas nas telas de cinema, muitos filmes, principalmente, brasileiros configuram-se como difusores do cultura nacio-
nal : a exibição, por exemplo, de filmes que retratam o âmbito histórico do país (Tais como "Carandiru", que aborda, de
maneira cômica, a descoberta do Brasil) soma-se à veiculação, também nos cinemas, de produções influenciadas por
releituras de autores clássicos (como "O Alienista", filme baseado na obra de Machado de Assis). Isso, por con-
seguinte, evidencia a relevância do cinema no que tange à propagação tanto da "teia", tal qual a elencada por --xxx--
Geertz, de significados identitários, --xxx-- denotados pelos filmes que abordam a história do país, quanto do as-
pecto cultural da nação, ilustrado pelos filmes literários transmitidos nos cinemas.