Por consequência, há a perpetuação dessa problemática no país, já
que, devido ao preconceito, não ocorre, en geral, o diagnóstico e o tratamento de
doenças mentais. Segundo o sociólogo Émille Durkheim, as mais variadas instituições --so--
sociais moldam o comportamento dos indivíduos. Nesse caso, o preconceito atua como
uma dessas instituições, visto que modifica a maneira de agir de possíveis pacientes,
afastando-os dos cuidados médicos. Com isso, pode acontecer o agravamento de doenças,
como a depressão e a ansiedade, que, tristemente, em alguns casos extremos, resultam em
--suísidio-- suícidio. Por conseguinte, muitos cidadãos não procuram por ajuda para diagnosticar e
tratar dos transtornos mentais, o que causa a perpetuação e o agravamento dessas doenças.