O cuidado com a saúde mental é extremamente importante na sociedade atual, uma vez
que os problemas relacionados a ela são de difícil identificação. Entretanto, muitos brasileiros, infe-
lizmente, não se preocupam em cuidá-la devido a estigmas relacionados a doenças mentais
ocasionados pelo preconceito. De acordo com o filósofo Friedrich Nietzsch, os conceitos morais são uma
construção histórica-social de cada cultura. Nesse viés, esse triste preconceito foi sendo
construído ao longo das gerações por meio de falsas informações a cerca desse assunto, associando
transtornos mortais à loucura; assim, inibindo indivíduos de buscarem tratamento por medo
de sofrerem alguna forma de repressão, como piadas. Desse modo, o preconceito gerou um
sentimento de negação em relação ao tratamento de possíveis doenças mentais.