Diante de tal cenário social, nota-se que a desinformação social sobre doenças mentais faz com que a
gravidade de sofrimentos psíquicos seja inferiorizada, ocasionando preconceitos e estigmas negativos pa-
ra brasileiros que demandam de ajuda psicológica. Em consonância com essa realidade social, encontra-
se uma série de matérias sobre ansiedade, exibidas no programa "Fantástico" da rede Globo, nas quais
o médico oncologista Dráuzio Varella entrevista inúmeros indivíduos que omitiram seus sofrimentos
psíquicos por medo de serem estigmatizados e sofrerem preconceitos. Por conseguinte, a omissão dos sofri-
mentos psicológicos retardou a busca por tratamentos para saúde mental, agravando as doenças mentais e
gerando afastamento de local de trabalho, fato evidenciado na matéria televisiva. Assim, o estigma
associado à doenças mentais extrapola o sofrimento individual e produz prejuízos econômicos.