Ademais, dialogando com a personagem Macabéa, que recorre a um tratamento precário para sua
dor emocional, encontra-se o texto "Doping dos Pobres" da jornalista brasileira Eliane Brum. Nesse,
Brum evidencia que os estigmas negativos associados à doenças mentais dificultam o acesso à infor-
nações, sobre saúde psicológica, sobretudo para populações mais empobrecidas. Por conseguintes, remé-
dios psíquicos são compartilhados no interior dos lares, sem conciência dos possíveis prejuízos oriun-
dos desses atos. Assim, estigmatizar doenças mentais na sociedade brasileira favorece o uso de trata-
mentos e medicamentos de maneira imprudente, marginalizando indivíduos da efetiva saúde mental.