A literatura mostra-se pródiga em metaforizar problemáticas sociais e, nesse âmbito, na obra literário
"A hora da estrela" a autora Clarice Lispector apresenta Macabéa, personagem que, afastado do acesso
à informação, recorre ao remédio aspirina para mitigar as angústias emocionais que sente, mas não com-
preende. Semelhantemente, na sociedade vigente, inúmeros brasileiros estão, tal qual Macabéa, afastados
de compreender e tratar doenças mentais, graças à estigmas preconceituosos associados a quem busco por
ajuda psicológica. Logo, a desinformação fomenta o estigma associado às doenças mentais na sociedade
brasileira, ocasionando prejuízos socioeconômicos e tratamentos pouco efetivos, como ##--xxx--## aspirina de Macabéa.