Conclui-se que, para mitigar os estigmas preconceituosos associados às doenças mentais no Brasil, a
ação da instituição Estado mostra-se essencial. Essa, a curto prazo, deve promover campanhas educativas
sobre saúde mental, por meio de folhetos com informações acessíveis distribuídos nos postos de saúde
dos bairros. Já a longo prazo, poderá ampliar o número de profissionais de saúde, como psicólogos e
psiquiatras, atuantes em hospitais, ampliando o acesso à saúde mental. Como efeitos, a população bem
informada deixará de reproduzir preconceitos, que humilham indivíduos com doenças mentais, bem co-
mo, o acesso à saúde mental será democratizado, reduzindo tratamentos precários e pouco efetivos.