No limiar do século XXI, muito discute-se acerca da democratização do acesso ao cinema
no Brasil, isso se deve ao fato da disparidade notada no que tange a distribuição de sa-
las de transmissão. Ademais, nota-se que os cinemas em geral se concentram nas capitais e
cidades mais populosas, o que ocasiona a exclusão daqueles que não residem nas mesmas.
Pode-se afirmar então, que o Estado possui papel fundamental na resolução da problemática,
assim como a sociedade, em especial os proprietários de cinemas.

Em primeiro lugar, ao analisar-se o problema da falta de acesso ao cinema no Bra-
sil, é notado que fenômenos decorrentes da formação brasileira possuem reflexos na atu-
alidade, pois, apesar de sua implantação descentralizada, a inovação fora concentrada
nas áreas de maior renda dos grandes centros urbanos, o que ocasionou a exclusão não
só das cidades não agraciadas pelo cinema, mas também das periferias daquelas que o
possuiam. Segundo o pensador Thomas Hobbes, o Estado é responsável por garantir o bem
-estar social, mas a exclusão de uma parcela da população de ter acesso ao cinema vai
de encontro à proposta do mesmo. Dessa forma, a incúria estatal pode ser salienta-
da como um agravante nessa adversidade.

Em segundo lugar, pode-se afirmar que o empresariado da indústria cinematográfi-
ca possui uma parcela de culpa no imbróglio, pois ao canalizar seus investimentos nas ci-
dades de maior relevância econômica, o mesmo contribui para a privação das camadas me-
nos favorecidas da sociedade de terem acesso ao cinema. Consoante o pensamento de Karl
Marx, o qual afirmava que as ideias dominantes de uma época são sempre as ideias da
classe dominante, é evidenciado que a soberania das classes mais altas é perpetuada tam
bém na forma de acesso ao cinema.

Portanto, indubitavelmente, medidas precisam ser tomadas, cabe ao Estado, instância
máxima da organização social, por meio do Ministério da Infraestutura, respon-
sável pelo desenvolvimento estrutural da nação, implantar salas públicas de cinema nas cida-
des ainda não alcançadas pela sétima arte, dessa forma facilitando o acesso a mesma; ade
mais, intere-se que a sociedade em conjunto, através de petições, instigue a iniciativa pri-
vada a democratizar o acesso ao cinema, através da expansão para as periferias das ci-
dades já agraciadas pelo mesmo, dessa forma mitigando o imbróglio na realidade
da nação