"A pior parte de ter uma doença mental é que as pessoas esperam que você aja como se não a tivesse. A frase, retirada do filme "Coringa",
foi dita por Arthur, protagonista do enredo, na desigual e preconceituosa Gotham, revelando o total desamparo vivido pelas pes-
soas acometidas por problemas psicológicos no ambiente ficcional. Entretanto, essa também é a realidade de muitos cidadãos que
sofrem com o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Nesse contexto, torna-se fundamental abordar como
a educação brasileira e os mídias sociais corroboram essa problemática.

De fato, o método utilizado nas escolas brasileiras tem influência direta com o preconceito contra as doenças mentais.
Segundo a educadora Vera Maria Candau, o sistema educacional brasileiro está preso aos moldes do século XIX, voltado a uma
escolarização tecnicista e pouco voltada às inquietudes hodiernas. Sob essa ótica, percebe-se que áreas do conhecimento científico
como Biologia e Matemática são hipervalorizadas, em detrimento da abordagem dos importantes assuntos da atualidade, como temá-
ticas relacionadas à saúde mental, que seriam fundamentais para a adequada formação cidadã dos alunos. Por consequência, des-
providos de conhecimento e de formas de agir ou identificar possíveis problemas psicológicos, muitos jovens passam a apresentar
mudanças comportamentais e são julgados como loucos, histéricos ou que querem atenção. Dessa forma, doenças graves como de-
pressão e bipolaridade não são identificadas e o acometido, sem perspectivas de melhora e desestabilizado, pode tomar drásticas
atitudes, assim como Chester Bennington, vocalista da banda "Linkin Park", que tirou a própria vida. Evidencia-se, então, a re-
lação entre o ensino e as graves consequências do estigma aos doentes mentais no Brasil.

Outrossim, o advento das mídias sociais também corrobora preconceitos contra problemas mentais. Redes sociais como --o-- o
Facebook e o Instagram são utilizados para publicar momentos alegres e engajar curtidas e comentários. Tal comportamento foi descrito
pelo sociólogo Guy Debord, no livro "Sociedade do Espetáculo", como a espetacularização das vidas, as quais são transformadas
em produtos na vitrine da Internet. Desse modo, as pessoas, ao compararem suas vidas com aquelas manipuladas e edita-
das das redes sociais, sentem-se frágeis e inferiores, contudo obrigadas a fingir e a obedecer a imposta Ditadura da Felicidade.
Consequentemente, julgamentos e estigmas surgirão caso não consigam mais manter suas mentes saudáveis nessa vida de aparência,
gerando comentários maldosos e sem empatia, tornando-as depressivas, fracas e incapazes de se recuperarem sozinhas.

Portanto, tendo em vista os prejuízos causados aos indivíduos doentes estigmatizados por seus transtornos mentais, mudanças nessa
realidade tornam-se fundamentais. Para tanto, o Ministério da Educação deve incentivar o diálogo e o conhecimento a respeito
dos distúrbios mentais, por meio de palestras no ambiento escolar, as quais médicos e psicólogos discursarão, semestralmente, sobre
os perigos e os tratamentos das doenças mentais para alunos e pais. Essa ação terá como finalidade aumentar o conhecimento e
o respeito aos afetados. Além disso, o governo Federal deve atuar nas redes sociais, por meio de parcerias público-privadas
com grandes empresas como o Facebook para a divulgação de propagandas nessas mídias com o fito de ajudar usuários que
se encontram doentes. Dessa maneira, espera-se o fim do estigma às doenças mentais e que o sofrimento dos moradores
de gotham não se aproxime da realidade da sociedade brasileira.