O limite ético de uso da inteligência artificial na medicina, configura-se como tema de interesse
universal diante da sua relevância para o contexto presente. Essa questão dialoga com as ideias de
Immanuel Kant, em "Metafísica dos costumes", obra na qual o pensador afirma que toda ação
deve ser boa em si--xxx-- mesma, ou seja, ela não deve ser vista como boa ou ruim a partir da quanti-
dade de pessoas beneficiadas, mas pelo seu ##próprio## valor. se tomar como base tal concepção, pode-se in-
ferir que o diagnóstico médico na era da tecnologia, embora possa ser aprimorado com os
dados fornecidos pela inteligência artificial (IA). ele depende da responsabilidade ética
do médico para realização de sua plena capacidade beneficiadora.