Por conseguinte, o uso consciente e responsável da tecnologia ,na área da saúde, pode
trazer inúmeros benefícios e salvar vidas. A título de exemplo, tem-se o caso do
computador Watson, um programa de IA criado pela IBM, que é utilizado como auxili-
ador no diagnóstico de câncer em diversos hospitais americanos e brasileiros. Os
dados precisos ajudam os oncologistas na elaboração de tratamentos mais eficazes
contra as doenças, respeitando, ao mesmo tempo, os valores e as decisões do paciente. Sen-
do assim, a IA ##representa um grande avanço## --pode ser uma grande aliada-- na medicina e pode --servir-- servir como
grande aliada aos médicos e pacientes.