Os entraves brasileiros do século XXI

A obra Macunaíma do modernista Mário de Andrade aborda, metaforica-
mente, acerca da formação do povo brasileiro e dos males que assolava o país. Esses
imbróglios abordados no romance perpetuam-se no Brasil contemporâneo, posto
que devido à precária formação educacional e à negligência estatal o país não
consegue eliminar os problemas enraizados.

De início, o processo educacional pouco eficaz do Brasil contribui para
cristalizar os males presentes na sociedade. Sob tal óptica, consoante o filósofo
Paulo Freire a educação é essencial para mudar uma população. Nessa perspectiva,
uma formação precária tanto escolar como familiar dificulta a superação de
problemas construidos ainda no período colonial, como o preconceito, principalmente,
o racial. Desse modo, a sociedade não só assimila mas também perpetua esse com-
portamento o qual, em sua maioria, desencadeia atitudes violentas tanto física como
verbal, visto que, uma parcela da população não apresenta conhecimento suficiente para
entender e ##para## conviver com as diferenças étnicas e sociais.

Cabe destacar, além do mais, que a inatividade governamental dificulta a
superação dos problemas enraizados no Brasil. À saber, de acordo com a Consti-
tuição Federal de 1988 ao Estado é conferido o dever de garantir saúde, educação, mo-
radia e trabalho a todos. No entanto, o governo vai de encontro ao preconizado por Lei,
visto que não trata de forma homogênea a sua população, uma vez que ##não## permite, por
exemplo, oportunidades de emprego e remuneração adequada para viver com dignidade.
Dessa forma, a negligência estatal amplia as desigualdades sociais as quas são
reflexos de uma sociedade a qual, historicamente, privilegiou os mais ricos.

Dado o exposto, é notório que o Brasil para ser considerado, atualmente, como um
país evoluído necessita superar alguns entraves. Portanto, é preciso que as Instituições de ensi-
no tornem o ensino mais eficaz, por meio de palestras, que permitam a participação familiar,
e abordem acerca da diversidade étnica e cultural do país, com o intuito de reduzir o preconceito.
Ademais, é importante que o Estado torne-se mais ativo no que tange a promoção de melhor
saúde, emprego e educação, mediante políticas públicas, as quais possam permitam também
remuneração adequada, com o objetivo de minimizar as desigualdades.