A música " Fim de semana no parque", interpretada pelo grupo brasileiro Racionais
MC's, expressa a exclusão do acesso à ambientes de lazer pelos indivíduos de baixa ren-
da das cidades da nação. Analogamente, no Brasil contemporâneo, percebe-se a restrição na
entrada às sessões de cinema. Nesse cenário, entre os principais fatores que geral tal pro-
blema, estão a ausência de políticas públicas para democratizar tais locais e a dificul-
dade da população carente em ter recursos financeiros para esses eventos.

Em primeira análise, as salas de cinema, no Brasil, da forma como estão dispostas,
presentes, principalmente, nos shopping centers, denota a elitização do espaço urbano. Por
conseguinte, os cidadãos brasileiros que mais desfrutam dessas atividades lúdicas são os que
possuem maior poder aquisitivo. Em contrapartida, os moradores de bairros periféricos, na
sua maioria com poucos recursos onerosos, não conseguem prestigiar tais --eventos-- lugares,
tendo como resultado a segregação cultural. Vale acrescentar, que a indisponibilidade a momen-
tos de recreação, como o cinema, pode deixar os adolescentes vulneráveis à violência das
cidades, tornando-os potenciais delinquentes.

Outrossim, a ausência de políticas públicas eficazes que facilitem o contato com fil-
mes, contribui com a --perpet-- perpetuação do problema no Brasil. Nessa perspectiva, per-
cebe-se que a postura da maioria das autoridades brasileiras opõe-se ao pensamento do filó-
sofo grego Aristóteles, o qual afirma que o objetivo do política consiste em atingir o bem
comum. Todavia, a significativa distinção de classes sociais, bem como a negligência dada pe-
lo Estado à população pobre, reflete na escassez de afirmativas que democratizem o acesso a
--a-- amostras culturais, a exemplo do cinema, que se configura como ##uma## --xxx-- oportunidade para
o espectador ampliar seu conhecimento de mundo.

Portanto, o Ministério da Educação, em parceria $$--xxx--$$ com as escolas, deve desenvolver um pro-
jeto que insira sessões de cinema no ambiente de aprendizagem, por meio de investimentos --xxx--
repassados para tais fins, com o intuito de promover a interdisciplinaridade entre os con-
teúdos ensinados e a obra a ser reproduzida. Paralelamente, o Estado, aliado às prefeituras, deve
realizar amostras de filmes em locais públicos, como praças, por intermédio da aplicação dos
impostos, a fim de beneficiar a sociedade, independentemente da condição social, com a proje-
ção gratuita --s-- de longas. Assim, canções como o supracitado deixarão, progressivamente, de
representar a sociedade brasileira.