Portanto, é notório que as doenças mentais sofrem com os estigmas sociais e não são devida-
mente tratados. nesse sentido, cabe ao ministério da Saúde, fomentar uma sociedade mais empá-
tica a respeito dos problemas mentais, por meio de campanhas a serem vinculadas na mídia e
em ambientes de grande circulação, as quais mostrem as características e consequência das doen-
ças mentais mais recorrentes, como ansiedade, depressão e Transtorno bipolar. Concomitante a isso, ca-
be ao ministério da Educação, diminuir os estigmas sofridos por essas doenças, mediante a inser-
ção na grade curricular de ensino médio sobre doenças mentais. Tudo isso, com o intuito de for-
mar uma educação mais global, uma sociedade empática e salvaguardar tanto a ética we-
beriana quanto a Constituição Federal.