Com efeito, a educação, quando eticamente conduzida, auxilia o indivíduo a ver o mundo de
modo mais crítico e reflexivo; --torma-- torna-se, ainda, ferramenta para a construção do conheci-
mento em um mundo massificado de estigmas sociais. Paradoxalmente, o Brasil perpetua-se entre
os piores paises no quesito educação, segundo o Programa Internacional de Avaliação de Alunos (PS-
SA), por conseguinte, é nítido uma sociedade --informa-- alienada que reproduz as falácias dos
preceitos de um indivíduo mentalmente doente, visto como --doent-- fraco e inferior. Ademais, na socieda-
de ocidental, as relações sociais foram marcados pela lógica do liberalismo, ou seja, pela supremacia dos
interesses individualistas, os quais o indivíduo coloca o seu bem-estar acima dos valores coletivos. Desse --xxx--
processo, emergiram-se ações negligentes a respeito das doenças mentais, encaradas, por muitos, de for-
ma antipática, como frescura.