Segundo Max Weber, sociólogo frankfurtiano, os indivíduos devem prezar em sua conduta por uma
ética da responsabilidade, a qual deve visar ao bem-estar coletivo, uma vez que as ações individuais
têm efeito sobre o corpo social. À luz dessa perspectiva, ao analisar o estigma associado às doen-
ças mentais na sociedade brasileira, a qual atrapalha o desenvolvimento coletivo, pode-se afir-
mar que decorre de uma --xxx-- sociedade mal informado, dado a uma educação deficitária, e
individualista. Logo, compreender as raízes desse processo, é fundamental para alcançar o bem-estar social.