Ademais, em um segundo momento, faz-se necessária a análise da afirmação precon-
ceituosa da radialista Patrícia Palumbo, na qual fica evidente o preconceito social
associado à música. Para a funcionária da "Vozes do Brasil", a cultura de massa é
destinada a um público que não lê os clássicos, não vai a concertos e, muitas vezes, nem
estuda. Novamente se percebe a ignorância quanto à realidade do cenário musical brasi-
leiro, pois muitos dos sujeitos que consomem os gêneros repetitivos são ##@@???@@## --constituintes--.
Será que a radialista --xxx-- crê que em festas de faculdade são tocados Chopin, Saint-
Sean e Bach? Creio que não. Todos sabem que inclusive a elite do país usufrui a mú-
sica dita "ruim". contudo, por preconceito, esta é associada apenas à periferia e ao
público não letrado. Dessa forma, a própria fala de Patrícia corrobora o que João
Cavalcante defende e não se crítica a música, mas sua origem. De modo muito triste,
o fantasma do etnocentrismo parece normalmente rondar nosso país; porém, em vez de
--na forma-- ##@@???@@## na forma de relatos da literatura Informativa, extremamente preconceituosa,
fá-lo sob forma de crítica musical, em teor nada diferente ao de antigamente.