Em um primeiro momento, cabe ressaltar a fala, presente no texto do Jornal
"O Globo", na qual o compositor João Cavalcante afirma que a crítica à música atual
"não se refere às --grand-- caracteristicas ##desta## --xxx-- , mas --(traduziam)-- à incompreensão
acerca da nossa diversidade. Nessa ótica, analisar os supostos argumentos que
tentam desqualificar a cultura da massa é importante para se entender que
eles não pretendem ser parte de uma contestação musical de fato. Para os críticos,
as canções de hoje são simples e repetitivas. Entretanto, consoante o compositor - que
também não é fã da repetição e da "fórmula musical" -, caso esse fosse realmente
o ponto que desagrada os que criticam, estes teriam que pôr em sua lista de
músicas ruins lucrosos sucessos brasileiros e internacionais. Assim, percebe-se
que há um preconceito social escondido nas contestações ao funk, ao rep, ao
sertanejo : gêneros nascidos nas periferias e sertões, os quais são desvinculados
da cultura das classes média e alta, que creem ##--xxx--## fielmente que o que elas não escutam e não
gostam não é digno de ser apreciado.