Ao ler o questionamento "a música brasileira está pior?" intrigou-me o fato de
um tema como ##o da## --xxx-- superioridade cultural ainda ser discutido em pleno século XXI. Em-
bora o texto do jornalista Leonardo Lichote tente refutar semelhante questão, creio que
seja necessária maior ênfase para tal. Assim, a análise da fala do compositor João
Cavalcante e da afirmação da radialista Patricia Palumbo é essencial a fim de se
compreender que a crítica à música brasileira da atualidade não é uma crítica mu-
sical, mais uma forma velada de exposição de preconceitos sociais, os quais, la-
mentavelmente, assemelham-se aos julgamentos etnocêntricos do século XVI. Em
um país tão plural, são inadmissíveis críticas tão infundadas.