Por consequinte, depreende-se que o que se questiona não é a qualidade da mú-
sica brasileira, mas a validade da cultura produzida longe da tradicional. Sob
falsos argumentos, então, --(supõe)-- são expostos infundados preconceitos contra as perife-
rias, acusadas de criar músicas repetitivas destinadas a quem não tem escolaridade.
Ademais, atesta-se a incompreensão, por parte dos críticos, da enorme pluralidade de
nosso país, da qual aderem músicas diferentes, mas que traduzem suas realidades,
que mostram a meio no qual são criadas e, por isso, não são possíveis de serem
julgadas inferiores.