A Terceira Revolução Industrial ocorrida no seculo XX propiciou avanços cien-
tíficos e tecnológicos, como o surgimento dos computadores, os quais modificaram a forma
de comunicação entre as pessoas e, facilitaram a troca de interações. A partir das novas
tecnologias, as necessidades humanas são satisfeitas com mais facilidade, o que propor-
ciona maior conforto e alavanca o desenvolvimento humano. Contudo, esses progressos
não estão acessíveis a todo o corpo social e, devido à má distribuição dos meios tec-
nológicos, as desigualdades são aprofundadas e os contrastes entre as condições sociais percebidas.

Em primeiro plano, destaca-se em quais aspectos o progresso científico e tecnológi-
co garante o desenvolvimento humano. Como exemplo de aplicação dessas produções de
modo a reduzirem esforços na realização de atividades necessárias à sobrevivência,
pode-se citar o advento da Revolução Verde, iniciado na década de 50 e que, por
causa do controle de pragas e da utilização da biotecnologia na agricultura, gerou
alta produtividade na produção alimenticia. Assim, há um maior acesso aos alimen-
tos, o que redireciona a preocupação dos indivíduos a outros interesses, como aspira-
ções intelectuais, e promove a qualidade de vida e o avanço da sociedade.

Entretanto, parte considerável da população é excluída do acesso a esses e-
lementos e, em meio à crescente globalização, a desigualdade social afeta o cotidi-
ano de diversas pessoas, as quais tornam-se vulneráveis e marginalizadas no processo de
desenvolvimento. Segundo o filósofo Augusto Comte, com o progresso científico levando
a falta de consciência moral, deve prevalecer o altruismo entre as pessoas. Nesse sentido,
o individualismo presente fortemente em locais de maior produção tecnológica, como as
grandes cidades ,impossibilita o acesso igualitário aos produtos contemporâneos e impede
o real avanço humano.

Em suma, as contribuições da ciência e da tecnologia impactam a vida dos indi-
víduos, mas devem ser acessíveis a toda a população para que o desenvolvimento, de
fato ,se concretize. Dessarte, a sociedade civil pode se mobilizar a favor da inclusão
de grupos vulnerabilizados, como idosos e pessoas de baixa condição socioeconômica, por meio
do compartilhamento de ensinamentos, além de exigir dos governantes a instituição de po-
líticas públicas, a fim de amenizar as disparidades sociais.