Revolução para a sustentabilidade

A Revolução Verde que ocorreu, no século XX trouxe consigo inúmeros avanços no modelo de produção
rural e, sobretudo, a mecanização do campo - o que foi uma conquista para os agricultores já que a má-
quina substituiu o trabalho laboral e aumentou a linha de produção. Contudo, fico perplexo ao observar, a-
tualmente, excesso do uso de substâncias químicas nos alimentos em geral, era, de pesquisas acerca dos ris-
cos ao uso de agrotóxicos já foram feitas e reiteradas, qual o real necessidade em comprometer a saúde das pessoas
nesse aspecto? Acredito que nenhuma. O fato é que as pessoas, muitas vezes, estão mais preocupadas em ob-
ter lucro cada vez maiores e ignoram as consequências futuras.

Nessa perspectiva, obstina-me a salientar os motivos que levam muitos agricultores a usarem agrotóxi-
cos em seus produtos: a resistência às pragas presentes no solo, uma vez que prolonga a durabilidade do
alimento - em contrapartida contamina - --xxx-- ademasiadamente. -, bem como arrecadar em cima disso já
que os alimentos não perecíveis, de orgânicos, tornam-se mais caros e são recomendáveis à saúde. Lo-
go, creio que enquanto permitirmos a violação das leis e a não fiscalização na agricultura, maior será a de-
pendência por essas pesticidas que causam danos ao ser humano.

Outrossim, imoral e ilegal seria não regulamentar o uso de agrotóxicos no Brasil, pois, a meu ver,
daria espaço para aqueles que querem aproveitar-se do mau regimento e assim, vender o produto sem o com-
prador saber da procedência. Para mim, nada mais justo sería verificar se os mesmos que infestam as hor-
taliças e hort fruits são os mesmos que colocam esses produtos na mesa. Veja bem, o Brasil chama atenção
por ser um dos países que mais utilizam agrotóxicos no mundo e a lei, lamentavelmente, não é modifica-
da a mais de 30 anos, o que muito me surpreende. Nesse ínterim, há ainda quem afirme ser a favor
sobre a prática "legal" no uso de pesticidas, dispensando a responsabilidade do agricultor. Equívoco las-
timável. De acordo com a práxis Aristotélica: "toda ação é produto de um pensamento e genitora de
um resultado."

Como última análise, a agricultura, de fato, está interligada com ocapitalismo em busca por mais
lucro, mas o que não podemos permitir que aconteça é a intensificação no uso de agrotóxicos na agri-
cultura, até porque, certamente, o nosso alimento advém da produção rural e se esta não é fiscali-
zada adequadamente, cabe ao indivíduo tomar posse das consequências que poderiam ser evita-
das. Assim, o Ministério da Saúde bem como da Agricultura poderiam intervir diretamente par que
a ordem seja estabelecida e a produtividade rural seja natural e sustentável.