No livro "Brasil, país do futuro" elaborado pelo austríaco Stefan zweig, o autor destaca, sob uma ótica
demasiadamente idealizada, a expressiva harmonia e a igualdade vigentes no entorno nacional. De acordo com
esse intelectual, seriam inexistentes as visíveis tensões e disparidades predominantes na esfera social. Hodi-
ernamente, no entanto, a obra de Zweig manifesta-se isenta de verossimilhança, haja vista o nocivo estigma
associado às doenças mentais na sociedade brasileira, o qual assola o cotidiano de diversos indivíduos. Nes-
sa perspectiva, torna-se cabível analisar as principais causas dessa problemática: a hegemonia de deter-
minados padrões e a ineficiência estatal.

Diante disso, a permanência de específicas crenças errônias, alheias à diversidade, configura-se como um sig-
nificativo pilar na manutenção, quanto à saúde psicológica, de preconceitos. Nessa lógica, consoante o sociólogo Erving
Goffman, seres detentores de características desviantes, no que se refere às normas culturalmente consolidadas, veem-se
estigmatizados e, por conseguinte, marginalizados. Assim, pessoas portadoras de distúrbios de natureza mental,
transgressores no padrão de enfermidades relacionadas exclusivamente no âmbito físico, são oprimidas e culpabi-
lizadas pelo estado ao qual se encontram submetidas. Desarte, observa-se o teor verídico dessa afirmação nos esterió-
tipos vivenciados por soldados reformados, do século XX, vitimados pelo estresse pós-traumático.

Ademais, a ineficácia estatal incorpora, também, protagonismo central no estigma referente às doenças mentais
no Brasil. Nesse viés, em concordância com o sociólogo Émile Durkheim, o não funcionamento adequado das insti-
tuições sociais desencadeia a ascendência de um sistema anômalo, comprometedor de todo o progresso. Com isso,
a tímida incidência do devido tratamento público aos transtornos psicológicos surge como um entrave na vivência
de indivíduos acometidos por esses, dada a sensação expressiva de desamparo e de exclusão. Desse modo, nota-se
essa mínima eficiência do Estado em obras como o livro "Holocausto brasileiro" retratador do drama
remetente no panorama das enfermidades psicológicas.

Logo, medidas públicas são necessárias para alterar esse cenário e atenuar o estigma associado às doenças men-
tais na esfera nacional. Para tanto, cabe ao Ministerio de Educação prover uma intensa orientação, por intermédio
de seminários, em escolas e em universidades, os quais assegurem a implantação de uma reflexão acerca da
relevância do respeito e da tolerância à diversidade físicas e sobretudo psíquica inerente ao espaço de socializa-
ção. Deve-se objetivar, com esse ato, abolir a manutenção da hegemonia de determinados padrões. Além disso,
o Ministério da Saúde --deve promover-- se encarregar de promover uma reformulação no tratamento hodierno
destinado a distúrbios psicológicos, com o auxílio de profissionais devidamente especializados. Dessa forma,
espera-se, talvez, tornar a utopia de Stefan Zweig uma realidade.