A concentração das salas de cinemas em regiões mais desenvolvidas do Brasil é, pa-
ra a atual democracia, o maior paradoxo e ícone de opressão de que se tem notícia. Mes-
mo que a redemocratização do país, em 1985, e a subsequente promulgação da Constituição
em --(xxx)-- 1988, resguardem o direito à cidadania e ao lazer, a realidade choca, frente à pe-
quena parcela da população que tem acesso aos cinemas, o qual necessita ser democra-
tizado. Dito isso, emerge a necessidade de análise de dois fatores a acelerada urbaniza-
ção do país e a incessante busca contemporânea por produtividade.