Em segundo lugar, assim como defende Hannah Arendt, com o conceito de "homo faber",
na contemporanicidade acredita-se que a essência da vida é ser sempre produtivo. En-
tanto, nessa conjuntura, percebe-se que muitas pessoas não frequentam o cinema
por acreditarem que esse é um tempo desperdiçado, o qual poderia ser utilizado pa-
ra gerar lucros econômicos, desconsiderando que alguns filmes estimulam até mesmo
o raciocínio, por exemplo. Assim, evidencia-se que grandes contingentes populacionais
negligenciam a ida a esses locais, mesmo possuindo acesso a eles.