Primeiramente, sabe-se que o processo de urbanização do país foi marcado por gran-
de velocidade e por falta de planejamento, características do Plano de Metas, de Juscelino
Kubitschek. Desse modo, desconsiderou-se a máxima de Darcy Ribeiro, que defende que dentro
do Brasil existem múltiplos brasis, ou seja, múltiplas realidades, visto que a urbaniza-
ção brasileira privilegiou os grandes centros de concentração populacional, desenvolvendo-
-os, e negligencia a atenção a regiões menos representativas economicamente. Assim,
tais locais não recebem investimentos e nem possuem estrutura para receberem fran-
quias cinematográficas, o que contribui com o difícil acesso a esses espaços.