Desse modo, visto os impasses ao acesso mais amplo aos cinemas, é imprescindí-
vel dar o primeiro passo rumo à solução. Cabe ao Ministério da Cultura, portanto,
por meio de investimentos no setor cinematográfico do país, levar cinemas de menor
porte às regiões menos desenvolvidas e expôr, por meio de campanhas, em redes so-
ciais, a importância do lazer para a saúde dos indivíduos. Assim, torna-se possível
caminhar rumo à democratização desse acesso, desmantelando o ideal de que só a pro-
dutividade é a essência da vida.