Outrossim a Declaração do Milênio impõe --xxx-- aos países signatários, membros da Organiza-
ção das Nações Unidas (ONU), garantir qualidade de vida a todos. Posto isso, os dados do
IDH de 2010, divulgados no jornal hoje em dia - aos quais revelam os baixos índices das --xxx--
regiões --Norte-- norte e nordeste, além de uma grande discrepância com os resultados ob-
tidos pelas regiões sul e sudeste - são uma evidência que a União não é capaz de cumprir
seus --xxx-- compromissos firmados internacionalmente. Logo, a perpetuidade desse panorama é
inadmissível, pois ela tolhe o progresso nacional.