Ademais, uma vez que a nação brasileira --xxx-- não exerce seus deveres assumidos na ONU,
ocorre a quebra do "Contrato Social". Nessa concepção, para o filósofo Thomas Hobbes, o
indivíduo abre mão das suas liberdades individuais para seguir as leis do Estado e esse,
por sua vez, torna-se responsável por promover --do-- desenvolvimento geral e o bem comum.
Dessarte, é crucial que haja políticas públicas para mitigar as diferenças --regional-- regionais
brasileiras para que ocorra a recuperação desse acordo --xxx-- tácito, explicitado
por Hobbes, entre a --Estado-- administração pública e os cidadãos.