Portanto, dado que é urgente estabelecer a igualdade no território brasileiro, cabe ao
Governo Federal, como órgão garantidor de direitos individuais, fomentar a cria-
ção de uma equipe multidisciplinar, por meio de decreto de lei e financiado com verbas
governamentais, para auxiliar a expansão do empreendedorismo no norte e no nordeste.
Essa ação tem como objetivo formar empresários regionais para aumentar a geração de
renda e combater as mazelas sociais derivadas da pobreza. Uma medida inexorável
para garantir às comunidades carentes o que os revolucionários franceses clama
vam desde o século --xxx-- XVIII: --a igualdade.-- o direito de todos serem iguais.