Mundo doente
(Titulo)

As queimadas frequentes ocorridas no Pantanal e na Floresta
Amazônica em 2020 chamaram a atenção da população mundial para
os impactos ambientais negativo causados pela ação humana. A explo-
ração predatória da natureza é fundamentada em uma ideia distorcida
de progresso que valoriza a competição e o lucro a qualquer custo e
destrói a natureza de forma irresponsável.

A sociedade capitalista moderna de acordo com Karl Marx, se cons-
titui de uma luta de classes, na qual o proletário e explorado pelo patrão,
o trabalhador alienado de sua condição , não reage. Nesse sentido , a
valorização do dinheiro acima de tudo preconiza as relações sociais e
dificulta a reflexão sobre as atitudes humanas. A falta de engajamento
e combatividade produz indivíduos apáticos e superficiais encapazes de
agir em favor de alguém ou do ambiente que os sustenta.

Assim como as folhas de uma árvore fornecem nutrição orgânica
às raízes , a natureza nos mantém. Tudo está conectado se as raizes
morrerem a árvore morre. O mundo está doente fisica e mentalmente,
pois o ##pensamento## --mentalidade-- contemporâneo passa por uma inversão de va-
lores, onde a ideia de progresso está atrelada a destruição e não
a manutenção da terra. O homem moderno se esqueceu de que
a saúde da Terra significa a nossa própria saúde.

Sendo assim, repensar valores e atitudes é urgente para
retomar a ordem natural das coisas o homem depende da natu-
reza e não o contrário. É direito das próximas gerações habitar
um mundo saudável , direito esse que cabe a nós garantir atra-
vés da conscientização e planos de ação podemos evitar que
queimadas como as vistas em 2020 no Brasil --xxx-- se repitam e
--o respeito pela natureza seja valorizado em nossa sociedade.--
garantir que o respeito pela natureza seja priorizado em nossa
sociedade.