Diante dos fatos supracitados, portanto, cabe ao Governo Federal promover inves-
timentos massivos em redes cinematográficas, por intermédio de parceirias público-
-privadas com emissoras e empresas, com o intuito de desenvolver projetos
que potencializa a disseminação de cinemas gratuitamente, para populações mais
carentes, ##principalmente,## de forma periódica, a fim de atender a todos os públicos de forma equâ-
nime. Ademais, cabe ao Ministério Público, em parceria com as instituições educacionais,
promover progamas educativos e atividades lúdicas, por meio de gincanas extradisciplinares.
que trabalham com auxílio de filme e documentários, a fim de orientá-los sobre a importância do cinema
na sociedade. Assim, o fácil acesso ao cinema será semelhante ao --retreta-- retratado na obra 1984 .