Em primeira análise, é imperioso destacar a intrínseca relação entre a exígua afinidade de
brasileiros com os cinemas e os desafios para democratizá-los na sociedade. A respeito disso,
Consoante o filósofo francês Pierre Bourdieu, a sociedade possui comportamentos padrões que são
impostos, naturalizados e, posteriormente, reproduzidos pelos indivíduos. Nessa perspectiva, verifi-
ca-se que , devido a insuficiência da disponibilização de redes cinematográficas, principalmen-
te em pequenas e médias cidades, maior parte das pessoas, sobretudo, os jovens optam por ou-
tras plataformas reprodutoras de filmes documentários, dentre elas, a --net-- Netflix. Com
efeito, evidencia-se que os habitos da sociedade, para suprir escasso acesso ao cinema, chancela a máxima de Bourdieu