Outrossim, impende ressaltar a incúria dos provimentos governamentais como fator impedi-
tivo da democratização dos cinemas na sociedade. Sob essa ótica, segundo o sociólogo
John Rawls, por meio do contrato social entre o Estado e o indivíduo, poderá haver uma reade-
quação equânime da sociedade para reverter problemas sociais. À luz desse pensamento,
depreende-se que a falta de aparato estatal no que concerne ao desenvolvimento de projetos
que incite a disponibilização de cinemas em áreas menos valorizadas nas quais a popula-
ção detêm de um --baixo-- baixo poder aquisitivo, desconcentrando, gradualmente, instala-
ção desse meio de entretenimento, de fato, compromete a democratização cinematográfica no país.