O episódio "Queda Livre" da série "Black Mirror" mostra o drama de uma
mulher que sofre com transtornos mentais, mas que não busca expressá-los por medo
da rejeição social, especialmente nas redes sociais. Tal situação é vivenciada por parce-
la considerável da população brasileira devido ao estigma social relacionado às
doenças mentais. Nesse sentido, os preconceitos acerca das patologias psíquicas engen-
drados no Brasil são resultado da falsa propagação de bem-estar generalizado
nas redes sociais e da falta de informação sobre o assunto, pouco discutido.