A ordem é destuir!
(Titulo)

Em meio à pandemia do coronavírus e as milhares de vítimas da covid-19, ainda há quem
seja contra o isolamento social e a quarentena. Para empresários como os donos dos restaurantes "Ma-
deiro" e das academias "Smartfit", a economia não pode parar e a saúde de alguns é o preço a se pa-
gar por uma economia saudável. Para eles, assumir o discurso de que devemos escolher entre saúde e
economia é facil, pois suas posições sociais lhes garantem hospitais particulares e o transporte individual.
Assim, a economia ##deveria ser prioridade## --a de sua única preocupação--, pois ##é ela que## --xxx-- --xxx-- garante seus privilégios. Enquanto is-
so, seus empregados correriam os riscos de manter tudo funcionando durante a crise. No mundo regido pela
ordem neoliberal, escolhemos como prioridade o dinheiro, os ricos e a meritocracia. Tanto isso é verdade que
elegemos um presidente conivente com esses discursos, mesmo sendo, apenas, uma --xxx-- ##pequena## minoria rica
neste país. Mesmo as vítimas agem pela manutenção dessa ordem neoliberal, regida pela luta econômica.

Os pobres não são, entretanto, os únicos prejudicados por essa ordem global. O meio ambiente, tam-
bém é deixado de lado. Hoje, com tantos alertas de cientistas sobre a necessidade de preservarmos recur-
sos naturais, vemos o Brasil atingir taxas recordes de desmatamento. Somos disciplinados a acreditar
que o desenvolvimento vem das fábricas, que o progresso vem da tecnologia e que, portanto, as
florestas e matas são simbolos do atraso. Todavia, como afirmava o filósofo Michel Foucault, as discipli-
nas são apenas mitos proferidos por quem está no poder, afim de --o-- se manter o status quo. Infeliz-
mente, enquanto a população não se libertar desses discursos e agir racionalmente. não há esperança
para o mundo que permanecerá cada vez mais doente.

Atualmente, acreditamos que esse mundo em ruínas deve a será consertado pelas demais
gerações. Por esse motivo, não precisariamos agir ou lidar com a crise global que vivemos, hoje. Pre-
##senciamos## --xxx-- uma era em que nada é suficiente: petróleo, minérios, mercadorias. A nova ordem mundial
é a insatisfação, cujo maior sintoma é o consumismo. Nesse sentido, devemos estar constantemen-
te desenvolvendo mais e comprando mais, pois isso nos define. A matemática no mundo contem-
porâneo sabe apenas, somar, sem nunca se atentar ao resultado. --disso-- ##Assim# não percebemos que
quanto mais produzimos, menos temos.

Portanto, o mundo contemporâneo está fora da ordem, pois --o-- tentamos encaixá-lo em ordens
ilógicas. Não podemos ser regidos pelo dinheiro, nem destruir acreditando estar construindo. Não
precisamos de mais produtos, mas de preservar o que temos. E enquanto não --xxx-- ##percebermos## que es-
tamos fora da ordem, nunca a alcançaremos. A ordem não pode ser a destruição e devemos colo-
car a saúde do mundo em primeiro lugar.