História promove justiça

Os seres humanos são seres de cultura, pois têm a capacidade de acumular informa-
ções e passar às próximas gerações. Essa capacidade faz com que alguns acontecimentos
possam modificar a vida ##das pessoas## --de outras-- depois de séculos ou milénios. Assim, como a atuali-
dade é fruto da história do desenvolvimento humano, estudar o passado é vital para
compreender a sociedade, combater falácias que justificam políticas segregadoras e pro-
mover justiça histórica.

O darwinismo social foi uma teoria pseudo-científica explorada no Naturalismo e
que justificava a superioridade europeia, --enquanto o-- além de justificar a escravidão .
Esse tipo de teoria supremacista, que também foi utilizada contra os judeus no Holocausto e
contra os indígenas na colonização, só foi possível pela falta de conhecimento sobre o passado,
pois hoje se sabe que, embora a Europa tinha se desenvolvido pioneiramente, as pessoas de
lá não nascem com mais ou menos potencial. Embora não se possa mudar esses fatos do
passado, o conhecimento sobre eles permite que seja feita --um-- justiça com as dívidas histó-
ricas, como com os afrodescendentes no Brasil, através de cotas e programas que compensem
a marginalização social gerada após séculos de escravidão.

Percebe-se também que a lembrança do passado é vital para agir corretamente e evitar a
alienação. No livro 1984, o escritor George Orwell demonstra os perigos de uma sociedade em
que os governantes mudam todos os registros históricos, incluindo músicas, filmes e programas
de governo anteriores como melhor lhes convém, o que lhes permite manipular quase toda socie-
dade. Fora da ficção, o apagamento histórico no Brasil é uma realidade que continua a
promover injustiças sociais, excluindo as dificuldades e segregação de minorias da história,
o que permite a manipulação das massas e a consolidação de uma ideologia que não faz
--juz-- justiça ao passado.

Vê-se, assim, como o presente tem explicações históricas e que a ausência --destas-- dessas
permite injustiças pautadas em explicações pseudo-científicas que visam o acúmulo de
poder. Desse modo, da mesma maneira que o conhecimento da história pode contribuir
para a sociedade, percebe-se que a deturpação do discurso de minorias e o seu apagamento,
feito por governos autoritários, pode alienar a sociedade e permitir catástrofes, como com os
judeus, os indígenas ou os afrodescendentes escravizados na América. É necessário conhecer o
passado, afinal, tragédias assim não podem se repetir.