Evolução humana ?
(Titulo)

A humanidade, desde os primórdios, tende a --xxx-- organizar-se em gru-
pos, que se tornaram progressivamente mais complexos com as Revoluções --Ind--
Industriais. A expansão tecnológica, porém, não promoveu equivalente evolu-
ção moral e ética. Fome, guerras, pobreza, destruição e preconceitos, problemas
ancestrais, persistem na contemporaneidade, marcando-a . Essa desordem é uma
constante mundial. Nesse contexto, é importante destacar o descaso individual
e a irresponsável atuação dos governos.

Em primeiro plano, como afirma o sociólogo Zygmunt Bauman, a mo-
dernidade é caracterizada pela inconstância e pela fragilidade das relações so-
ciais . --xxx-- Ocasionadas pela globalização, as rápidas mudanças, por --xxx--
exemplo, no mercado de trabalho, tornam as pessoas --xxx-- ##ansiosas## e aflitas. Nesse cenário,
com a grande difusão de aparelhos eletrônicos, os indivíduos passaram a enxergar
o mundo digital como alternativa à angustiante realidade. Como consequência
da massiva utilização de "um smartphone", os laços pessoais se enfraquecem
e seus usuários se isolam, reforçando a --xxx-- ##desarmonia## do mundo.

Em segundo lugar, o descaso dos governos para com parte de suas po-
pulações é marcante . De acordo com o pensador Achille Mbembe, a sociedade atual
é --xxx-- ##vítima## --xxx-- da necropolítica, ou seja, a escolha, pelo Estado, de quem vive e
quem morre. Dessa forma, diariamente, centenas de cidadãos --(são)-- marginalizados
são executados pelos aparatos do Poder Público . Frente a isso destacam-se dados
do Atlas de Violência, que aponta, no Brasil, a queda no número de --xxx-- brancos
mortos e o expressivo aumento na quantidade de negros pobres assassinados.

Portanto. é evidente que o mundo contemporâneo não está em ordem.
O desenvolvimento econômico, a melhoria nas tecnologias e o crescimento material
não foram capazes de aprimorar o lado humano dos indivíduos, que perma-
necem violentos, preconceituosos, desumildes e negligentes para com o próximo e com
o planeta . Transformações sociais profundas são necessárias em todas as escalas,
do pessoal ao público, para que, finalmente, a humanidade --xxx-- evolua
e o mundo atinja a harmonia .