Portanto, fica evidente a importância do cinema, bem como a necessidade de promover o acesso a ele. Então, o Go-
verno deve garantir --xxx-- plenamente tal acesso aos cidadãos. Isso deve ser feito por meio da construção, de forma
igualitária em todas as regiões brasileiras, de salas de cinema e ##por intermédio## do subsídio das transmissões de obras cine-
matográficas, para que o preço dos ingresos seja acessível à população de baixa renda. Espera-se, com isso,
que os individuos frequentem os cinemas e gozem dos direitos que Thomas H. Marshall definiu como