Em segunda análise, é necessário abordar o porquê de, embora a cinema conferir ao indivíduo os benefí-
cios supracitados, ainda não ser, de forma ampla, disponibilizado aos cidadãos. Para isso, torna-se útil a-
veriguar, por um prisma histórico, a concentração de renda na região Sudeste. Diante dessa perspectiva, entende-se
que, durante a colonização portuguesa no Brasil, sobretudo na época do ciclo do ouro e do ciclo do café, as rique-
zas oriundas desses produtos ficaram, majoritariamente, restritas à região Sudeste, já que ela abrigava as mi-
nas de extração mineral e as plantações de café. Com isso, até hoje, é perceptível uma maior infraestrutura
nessa região em detrimento das demais, graças ao legado da concentração ##de renda## --xxx--. Tal cenário difi-
culta o acesso ao cinema, tendo em vista que, devido ao menor aporte infraestrutural, várias localidades das outras re-
giões não possuem salas de cinema. Ademais, a questão econômica da população também constitui um impasse
à democratização do acesso ao cinema, una vez que, mesmo em lugares com salas de cinema, muitos indi-
víduos são incapazes de comprar ingressos por conta dos preços, por vezes, exorbitantes.