Em primeira análise, é fundamental, compreender de que forma o cinema dota o individuo de direitos. Para tanto, cabe a a-
nálise da divisão dos direitos que Thomas H. Marshall faz em seus estudos. Para ele, os direitos sociais são aqueles que for-
necem condições básicas $$--xxx--$$ necessárias a uma qualidade de vida satisfatória, já os políticos envolvem a capacidade de par-
ticipação nas decisões acerca do país e, por fim, os civils são os que englobam as liberdades individuais. Sob esse vi-
és, nota-se, de fato, o papel do cinema na garantia de direitos, pois, por intermédio dele, o telespectador tem acesso
ao lazer - um direito social -, é exposto a uma gama de reflexões e ##de## conhecimentos importantes para a formação do sen-
so crítico, o que é útil a uma efetiva participação política - um direito política -, além de permitir aos diretores
de obras cinematográficas o exercício da liberdade de expressão - um direito civil. Dessa forma, fica clara a im-
prescindibilidade do pleno acesso ao cinema pelos cidadãos em qualquer sociedade democrática.