TULO
A hipocrisia do falso moralismo

Diante do texto, de autoria de Leonardo Lichote, "A música brasileira
está pior?", divulgado em edição anterior do jornal "o globo", as duras crí-
ticas dirigidas à música popular brasileira se tornam danos e , mais
uma vez , dividem a opinião pública. Nesse cenário, fica evidente que es-
sas reações pouco se preocupam com a qualidade da música no país; so-
mente usam desse questionamento trazido no texto de Leonardo para
mascarar o preconceito intrínseco à sociedade brasileira.

Sob essa ótica , tal como apontou o escritor do jornal , a partir da
fala de Ney Matogrosso, essas reações negativas à música popular , como o
funk , o sertanejo e o rap , acabam por revelar o preconceito social de
parte da sociedade e , também , que o verdadeiro problema para os críticos des-
sas produções artísticas não está na música em si , mas na possibilidade
desses músicos - muitas vezes excluídos da sociedade - terem vez. Nesse senti-
do , inúmeros das composições musicais populares atuais nos proporcionam
viver outras realidades : a vida na favela e os problemas vivenciados , como a
violência, o tráfico e as operações policiais ; assim como a desigualdade social
e social presente --xxx-- no Brasil. Contudo, muitas pessoas ainda ignoram a
importância da liberdade artística no país e aderem ao discurso precon-
ceituoso e moralismo, vazio de convicções, passando a repetir opiniões que em
nada legitimam as suas ideias , agindo de modo análogo ao que cantava Char-
lie Braum Jr., "tanta gente equivocada faz mal uso da palavra , falam e
falam o tempo todo , mas não tem nada a dizer". Isso posto, essas críticas não
têm valor de categorizar as músicas atuais como piores do que as do passado; essas
falas e gritos vazios somente rodam o preconceito velado na sociedade brasileira.

Ademais, o preconceito dirigido a esses músicos adquire outro máscara atual-
mente : a hipocrisia do falso moralismo. Sendo assim, em discussões nas redes
sociais e em ambientes , como @@???@@, esses "especialistas" musicais inflamam
seus discursos contrários à liberdade artística do funk, por exemplo, mas
dançam , durante toda noite , em festas , os ritmos anteriormente critica-
dos. Dessa forma, os seus discursos não só são hipócritas , ao passo que difamam
as produções musicais , os quais são fiéis ouvintes , mas também são inválidos,
uma vez que todas essas críticas dirigidas aos músicos tornam-se desqualifi-
cadas pela falta de coerência dos seus autores. Diferentemente do que muitos
desses falsos moralistas acreditam , o ditado popular , " faça o que eu falo,
não o que eu faço", --ca-- acaba por invalidar os suas opiniões a respeito da
música popular brasileira.

Por conseguinte , o texto de Leonardo é a análise crítica da sociedade , mui-
tas vezes , preconceituosa e hipócrita em que vivemos. Logo , o que está em pau-
ta não é a qualidade da música para essas pessoas , mas sim a autoria des-
sas composições e , portanto , a origem dos músicos. Posto isso, os autores
dessas críticas , inclusive músicos - como mostrou Lichote - ou a própria so-
ciedade brasileira , buscam legitimar suas opiniões por meio de discursos
vazios e contraditórios , perpetuando , infelizmente , o preconceito ve-
lado na sociedade e , autorizando a ( sempre presente) perseguição aos --mo--
--mentos-- ##movimentos## artísticos populares que tanto impactam o Brasil com suas
vozes e realidades.