Portanto, destaca-se que as instituições educativas e os fatos da história presentes no intelecto dos cidadãos proporcionam
o pensamento acerca de um Brasil com "B" maiúsculo a partir de eventos ocorridos na nação, principalmente os malefi-
cos. Por essa razão, a educação, como abordado por Paulo Freire, é essencial e, por meio dela, entende-se o cenário hodierno
da pátria e seus males enraizados, a exemplo o preconceito racial, e a superação desses. Paralelamente, --institu-- entida-
des de mesma função a do Instituto de Geografia e História brasileira, servem para a análise de determinadas "revolu-
ções" e a sua relação com a situação da sociedade, facilitando a comprensão do Brasil contemporâneo mediante os
pontos positivos, e até mesmo, negativos. Assim, como abordado na obra de Mário de Andrade, valorizar-se-á a mul-
tiplicidade existente no território.
25