Na obra "Macunaima", do modernista, Mário de Andrade, há a valorização de multiplicidade cultural brasileira, além
de retratar, de forma irônica, certos costumes e problemas existentes no país. Fora do universo literário, a história de um território,
como abordado no enredo ficcional, é essencial para os estudos do seu desenvolvimento, apresentando tanto as perspectivas positi-
vas quanto negativas, ou seja, é possível pensar num Brasil com "B" maiúsculo a partir de seus males que se enraizaram
desde o passado. Essa problemática deve-se, principalmente, às instituições educativas e à memória nacional.