Além do panorama educativo, a memória coletivo, seja boa seja ruim, é essencial para o pensamento da atualidade brasi-
leira. Sob esse aspecto, no Brasil imperial, comandado por Dom Pedro II, houve a criação do Instituto de Geografia e Historia do
Brasil, o qual foi de suma essencialidade para o saber sobre os aspectos nacionais. Nessa perspectiva, percebe-se a necessidade
de exame dos acontecimentos culturais, principalmente, os negativos, por exemplo manifestações sociais radicais, já que retra-
tam o momento histórico do país, favorecendo o estudo da complexidade desse e da herança deixada por tais épocas. Em
deconência disso, compreende-se a formação da grandiosidade nacional e a perpetuação dela na contemporaneidade. Dessa
forma, evidencia-se uma linha têneu entre as ocorrência históricas abordada e o contexto atual.