Nesse viés, as escolas são imprescindíveis para a comprovação da complexidade territorial, entendendo as ações benefi-
cas e maleficas. Diante disso, consoante o educador Paulo Freire, a educação sozinha não transforma a realidade, mas sem
ela, tampouco ocorrerá a mudança. À luz dessa lógica, nota-se a Importância do sistema educacional para a nação, uma
vez que, por meio dele, há a possibilidade de compreender o cenário hodierno, mediante o entendimento acerca dos males en-
raizados socialmente, decorrentes de uma herança passadista, a exemplo o preconceito racial. Consequentemente, entender esses pontos
negativos auxilia na superação dos entraves gerados ,contribuindo, assim, para o aperfeiçoamento de corpo @@???@@. Dessa maneira,
fica evidente a relação entre o fato mencionado e a análise "freiriana".