O conceito de indústria cultural dos sociólogos adorno e Horkheimer afirma que foi criada uma
cultura de massa objetivando fins lucrativos, ou seja, "produtos culturais", como filmes, músicas, são
produzidos para um grande contingente populacional somente com o fim de lucrar. Analogamente, nos dias de
hoje, a cultura, mais especificamente, o cinema tem sido --comercializando-- comercializado, amplamente, visando
ganho monetário. Entretanto, o cinema de qualidade, o qual objetiva o estímulo do senso crítico, ainda não tem
sido democratizado no Brasil, agravando a desigualdade social e gerando consequências como a desvaloriza-
ção de produções cinematográficas, a saber, a nacional.

Em primeiro lugar, é importante ressaltar que a ausência da democratização do cinema é um grande
fator agravante do desequilíbrio social no Brasil. Isso ocorre, pois as pessoas de baixo poder aquisitivo não
têm acesso aos mesmos conteúdos cinematográficos que a elite privilegiada. Essa afirmativa é compro-
vada pela teoria do materialismo histórico - dialético do filósofo Karl Marx, segundo a qual a condição
socio-econômica do indivíduo influencia --em-- toda sua vida, inclusive --nos-- lugares e conteúdos aos
quais ele tem acesso. Sendo assim, é acessível à população menos favorecida filmes que visam o lazer
em detrimento da reflexão, criando, portanto, uma maioria populacional imersa numa alienação.

Além disso, é imprescindível destacar que a falta de democratização do cinema contribui para
a desvalorização de produções cinematográficas, como a produção nacional. Isso acontece, porque a
a maior parte dos filmes comercializados popularmente são americanos, ou seja, não expõem
uma realidade presente no contexto nacional brasileiro. Esse fato é comprovado pelo --acontecime--
acontecimento dos maiores sucessos cinematográficos recentes serem americanos, como o filme "Vin-
gadores" Dessa forma, a população brasileira acaba tendo acesso a uma visão restrita do mundo,
enxergando-o, portanto, somente por uma perspectiva, o que caracteriza o fenômeno do etnocentris-
mo e evidencia a necessidade de mudança desse quadro.

Sendo assim, fica evidente que, mais do que o cinema como um todo, o cinema crítico e pen-
sante precisa ser democratizado. Para amenizar esse problema, é dever do governo, como respon-
sável pela garantía dos direitos naturais do indivíduo, assegurar que toda a população tenha
acesso a filmes de qualidade, por meio da criação de cinemas públicos em praças populares,
a fim de estimular o pensamento crítico e autônomo. Adicionalmente, é dever da escola
incentivar o apreço por atividades culturais que valorizem a produção nacional, desde a
infância. Sob tal óptica, o cinema poderá ser acessível, tendo, principalmente, o objetivo de
contribuir para o avanço do corpo social.