Na 15ª temporada da serie "Grey's Anatomy", uma personagem começa a apresentar
sintomas de depressão, contudo reluta em aceitar ajuda do marido por considerar a doen-
ça um fardo para o casamento. Assim como na ficção, atualmente no Brasil, pessoas diag-
nosticadas com algum tipo de doença mental enfrentam, além dos desafios da enfermidade, o medo
do preconceito social, atrelado ao conceito deturpado de saúde difundido na sociedade.

Em primeiro lugar, a busca infinita por um padrão único de felicidade, tratada pelo sociólogo
Zygmant Bauman, resulta no preconceito e na rejeição social àqueles que não se encaixam na
dita normalidade. Tal realidade torna-se evidente quando o assunto é doenças mentais, uma
vez que pessoas com suspeitas ou diagnósticos conclusivos enfrentam a não aceitação social
justificada pela falsa noção de felicidade plural cabível a todos ordienamente reforçada pelas redes so-
ciais. Por conseguinte, indivíduos acometidos com transtornos mentais deixam de buscar ajuda
por receio do julgamento social, o que acarreta no agravamento dos males. e portanto, faz-se
essencial a compreensão, desde a infância, da importância da saúde mental, a fim de
resultar --no-- em uma sociedade mais acolhedora a todos.

Além disso, o conceito deturpardo de saúde difundido no sociedade contribui para o estigma
associado às doenças psiquiátricas, visto que a visão do ser humano saudável está fortemente liga-
da à ausência de doenças apenas físicas. De acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS), a
definição do termo saúde engloba o bem-estar físico, mental e emocional, e ser saudável está associa-
do também a cultura de prevenção e não somente a ausência de doenças. Outrossim, dados da OMS compro-
vam a negligência dos brasileiros quanto a saúde mental, uma vez que 5% da população --xxx-- ##é## aco-
metido--xxx-- po. depressão e o Brasil é o país mais ansioso do mundo. Tais estatísticas ilustram
a urgente necessidade de programas preventivos ao desenvolvimento e ao agravamento de doenças
mentais, para tornar nula a diferença de tratamento entre males físicos e psíquicos.

Logo, medidas são necessárias para resolução de tal problemática. Cabe ao Ministério da Educação, a-
trelado ao Ministério da Saúde, implementar conteúdos acerca do tema desde a primeira infância,
por meio de alterações na Base Nacional Comum Curricular, a fim de tornar a sociedade futura menos
exclusiva. Atrelado a isso, cabe ao Ministerio da Saúde criar programas exclusivos e focados na preven-
ção na prevenção, diagnóstico e tratamento de doenças psiquiátricas, por meio da contratação
e envio nos postos do Sistema Único de Saúde de profissionais como psicólogos, analistas compor-
tamentais e psiquiátras @@???@@ tornar a realidade cada vez mais distante da ficção.