Narrado por meio de 13 fitas cassete, o livro "13 reasons why" - Os 13 motivos -
conta a história de Hannah Baker e mostra suas justificativas para cometer suicídio. Na
obra, Hannah aponta em diversos momentos que o --xxx-- ##menosprezo## de sua depresão e ansiedade por
parte de amigos e familiares foi um catalizador de suas tendências suicidas, culminando em uma
trágica e evitável morte. Infelizmente, a ficção se reflete na realidade, pois mesmo sendo o país
com mais casos de depressão da América Latina, o Brasil ainda trata esses males da mente de for-
ma equivocada e preconceituosa. Os motivos por trás desse estigma associado as doenças mentais se dão
devido à falta de conhecimento relativo às origens dessas enfermidades e à dificuldade ao acesso
--xxx-- ##às## tratamentos adequados pelos afetados, apenas contribuindo para a piora de tais indivíduos.

Primeramente, é nítido que a estigmatização da depressão e de outras doenças psicológicas como
ansiedade e transtorno bipolar se dá pela falta de educação coletiva sobre o tema. Por se tratar de --xxx-- ##um##
assunto considerado um @@???@@ social, ainda há, entre membros da sociedade, aqueles por acreditam
que essas enfermidades são apenas dificuldades passageiras ou que pessoas que integram uma apa-
rente realidade ideal - estável socioeconomicamente - não tem motivos para desenvolver tais molestias,
como os pais de Hannah no livro. No entanto, por ser fruto de um descompasso bioquímico no cérebro
do acometido, essas doenças precisam ser tratadas com a mesma seriedade que qualquer outra enfermi-
dade, e essa discrepância entre o conhecimento médico e popular contribuiu para o estigma parante esses males.

Em segundo lugar, a dificuldade em acessar tratamentos psicológicos e psiquiátricos profissionais
também se prova uma força de manutenção para esse estigma. Por apresentar tratamentos --xxx-- ##com##
fármacos muitas vezes de preços proibitivos ou por longos períodos de tempo, é frequente que esse conjunto
de ações posológicas seja praticado por apenas uma fração dos acometidos, gerando um grupo de indi-
víduos que não apresentam melhoras em suas condições. Esses indivíduos medicamente desamparados contribuem
para a estigmatização das doenças mentais pois, por sofrerem sem tratamento, tornam-se, erroneamente, argumen-
to para a disseminação de mentiras, como a inexistência de --xxx-- ##@@???@@## para essas doenças.

Logo, torna-se claro que o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira é constituido pela falta
de conhecimento em relação às causas de tais enfermidades e pela dificuldade de parte dos afetados em receber trata-
mento profissional, --xxx-- contribuindo para a disseminação de inverdades. Perante essa realidade , é dever do Minis-
tério da Saúde, em conjunto com o Ministério da Economia, reduzir os preços de remédios psiquiátricos por meio
da redução da taxação encidente --xxx-- ##sobre## tais fármacos. Assim, para além de aumentar ##a## --xxx-- acessibilidade de compra
de tais medicamentos, o Brasil deixará de ter apenas o maior número de casos de depressão e terá também o maior número de @@???@@