Na obra " O Grid", do pintor Eduard Munch, é retratado o senbrante de dor
e dificuldade de uma pessoa perante os desafios da vida não obstante, tal ques-
tão transcede a arte e mostra-se presente, de forma análoga nos casos de estig-
matização das doenças mentais no Brasil. Nessa lógica, tamanho dilema socia, lamen-
tavelmente, traz à tona o preconceito para com a enfermidade, causado, sobretudo,
pelo baixo nível de informação da sociedade sobre o problema.

A princípio. é crível pautar que dessa parcela da população brasileira cria
conceitos errados a respeito dos transtornos psíquicos. Nessa perspectiva, indivíduos
que sofrem ou não com esses problemas o estigmatizam, processo o qual dificulta
o tratamento, favorecendo para a continuidade desse terrível acometimento. Tamanho
descalabro descaracteriza o princípio de dignidade humana constitucionalmente posi-
cionado, ao pôr uma "pedra no caminho" - parafraseando o ilúsionista poeta Drummond
- desse doentes, que JÁjá sofrem de forma considerável.

Paralelo a isso, é oportuno destacar que o escasso índice em letramento Aa-
cerca das doenças mentais colabora para a perpetuação do impasse. Sob essa triste
realidade, pelo Brasil possuir aproximadamente, 5% da população com depressão,
sendo o recordista de casos na América Latina, rm consonância com a OMS, o inves-
timento em informações sobre esse problma e outra enfermidades relacionadas ainda
é baixo, provocando a relativização, de torna hóstil, desses cruéis casos. quanto a
esse fator, analisa-se que parte do povo brasileiro é acometida por uma "ceguei-
ra social"; termo cunhado pelo exímo escritor José Saramgo, ao não enxerguem
que esse entrave subalterna a qualidade de vida de inúmeras pessoas.

Em suma, torna-se imprescindível a tomada de ações efetivas redutoras do entrave
abordado. Dessa forma, é improrrogável que o Ministério da Saúde Orgão provedor
da diguidade cidadã, reforça o plano Nacional de combate às doenças mentais, por
meio das mídias sociais e alternativas. Tal projeto deverá ser inesrunelhalizado a partir
de anúncios publicitários que informem os variados sintomas e perigos associados aos
transtornos mentais, na busca de elucidar a papulação sobre tal condição social e
atenuar a estigmatização sofrida por ela. Assim, como diria Gabriel Pensador: "muda, que
quando a gente muda, o mundo muda com a gente".