Diante da realidade exposta, urge a necessidade de uma parceria público-pri-
vada , para se democratizar o acesso ao cinema. Nesse sentido, tal parceria se dará
por meio da construção e posterior manutenção e administração de cinemas em bairros
periféricos, cobrando ingressos a preço de custo, --os quais-- pelas empresas particu-
lares as quais, em troca, receberão isenção de impostos de acordo com os bons
resultados apresentados por tais cinemas, como o elevado número de espectado-
res e a boa infraestrutura. Consequentemente, espera-se ampliar o acesso de comu-
nidades carentes à essa arte tão importante na formação cultural.