Em consequência à problemática exposta, torna-se evidente os efeitos negativos
causados por essa exclusão social. De tal maneira, de acordo com o sociólogo Émile
Durkheim, a sociedade funciona de maneira análoga a um organismo , ou seja, se
determinada área apresentar alguma deficiência, o todo será afetado. Dessa forma , dian-
te da falta de acessibilidade aos meios culturais, como o cinema, há a formação de
uma parcela social que se sente inferiorizada e desvalorizada no meio em que vive,
estimulando a entrada de indivíduos no mundo do crime, como forma de obter
recursos para custear seu lazer , ou causando danos psicológicos, devido à
sensação de abandono desses setores sociais frente à população em geral.