Frente ao supracitado contexto, pode-se perceber a eilização do cinema dentro
da realidade brasileira . Nessa perspectiva, de acordo com reportagem divulgada pe-
lo governo, por meio da Ancine, tal arte, no país, se tornou um entreterimento caro,
restrito em regiões da cidade de maior concentração financeira. Diante de tal fa-
to, as camadas sociais menos favorecidas ficam sem acesso aos cinemas, devido
ao alto valor dos ingressos e da distância geográfica entre os seus bairros perifé-
ricos e os locais onde normalmente se encontram os cinemas, violando o direito de
jovens e adultos receberem --possib-- a possibilidade de frequentar tal atividade cultural.