Infere-se, portanto, que medidas são necessárias a atenuar o estigma associado às doenças mentais.
Sendo assim, o Ministério da Educação, juntamente com as escolas, deve promover o diálogo, por meio de
encontros frequentes com pais e alunos, com o objetivo de diminuir o preconceito --as-- às patologias emo-
cionais. Ademais, cabe ao ministério da saúde aumentar o quantitativo da verba destinada a saúde mental
e fiscalizar para que seja devidamente aplicada , para que , assim, seja possível contratar mais psicó-
logos e psiquiatras e, dessa forma, seja possível garantir acesso ao tratamento --de-- a todos os brasileiros
@@???@@ @@???@@ Posto isso, será possível vislumbrar uma melhora para esse cenário.