Outrossim, é indubitável que a ineficácia governamental em garantir acesso ao tratamento das do-
enças mentais é outro elemento motor da problemática em questão. Nesse sentido, observa-se que, embo-
ra o tratamento das patologias emocionais esteja incluso no Sistema Único de Saúde (SUS), é perceptí-
vel que o investimento nessa área ainda é ineficiente, haja visto a longa fila de espera para --consul--
consultas com psicólogos e psiquiatras. Diante disso, a população que não tem condições de pagar um tra-
tamento privado sofre, muitas vezes calada, tendo em vista que o próprio governo já silencia as pes-
soas que possuem doenças mentais --,-- quando nega, por falta de investimento, o tratamento dessas enfer-
midades. Desse modo, é premente a efetiva aplicação do tratamento de doenças mentais, já previsto na
lei do sus.