De acordo com o artigo 6º da Constituição Federal, a saúde é um direito social do indivíduo. Toda-
via, quando se observa a questão das doenças mentais no Brasil, percebe-se que essa lei não é plena-
mente efetivada, haja vista o preconceito e o descaso no que tange ao bem-estar mental dos indivíduos.
Dessa forma, é notório que o estigma --com relação aos-- em relação às patologias de cunho emocional
é um revés, sendo potencializado pela falta de conhecimento a respeito das doenças mentais e pela
ineficácia governamental no tocante às políticas públicas de saúde mental.