Cabe destacar, em primeira análise, que a ciência de esclarecimento quanto ao sofrimento e aos
prejuízos das doenças mentais na vida das pessoas é um fator o fomenta o estigma a esse tipo de pa-
tologia. Segundo aristóteles, o objetivo de vida do ser humano é a felicidade. Entretanto, é evidente que ,
no que se refere a saúde emocional dos indivíduos, a educação brasileira vai de encontro à filosofia a-
ristotélica, visto que, na maioria das vezes, o ensino e o diálogo a respeito dessas doenças é inexistente
e, por conseguinte, a escola , como uma instituição social, não é capaz de acolher esse indivíduo a
fim de ajudá-lo. Dessa maneira, urge a criação de políticas públicas educacionais que visam for-
talecer o diálogo sobre o problema em questão, atenuando, assim, o preconceito a respeito do tema.