Os autores do arcadismo, escola literária anterior ao nascimento da 7ª arte, tinham
como um de seus princípios a valorização da vida no campo em detrimento da
urbana. Para eles, a própria essência artística inerente ao ser humano seria amplia-
da naquele espaço, em contato com a natureza, do que neste, sufocada pela concen-
tração habitacional. Contemporaneamente, as cidades tornaram-se o palco da socie-
dade, trazendo com elas as manifestações culturais, da literatura ao cinema. Con-
tudo, tendo em vista a continentalidade e a heterogeneidade do Brasil, é preciso
repensar o modelo cinematográfico centralizado, de forma a contemplar toda a nação.

Inicialmente, faz-se necessário entender o processo de urbanização brasileiro, de
sua origem aos dias atuais. Com a revolução tecnológica do campo, ocorrida
principalmente a partir do anos 50, a oferta de emprego rurais despencou,
forçando o homem agrário a migrar para os centros regionais. Dessa forma,
toda atividade humana, inclusive aquelas ligados ao entretenimento e ao lazer fo-
ram reformuladas, dentre elas o cinema, que até os anos 70 ainda era regionali-
zado, para atender ao novo modelo proposto, a sociedade de consumo.

Consequentemente, por inserir-se no padrão de comunidade global, o pais enfrenta
hoje alguns entraves no que tange à democratização do acesso à cidadania, e
nisso inclui-se a cultura, com destaque para as salas de cinema .Porém, por
ser uma nação recentemente urbanizada, é possível ainda adequar-se ao modelo
sustentável e solidário implementado por alguns países que viveram nas re-
voluções industriais primariamente. Nesses locais, houve um entendimento cerca-
do potencial de socialização e promoção de conhecimentos que as artes Têm.

Portanto, é incontestável o avanço tecnológico brasileiro nas últimas décadas,
e com ele, a necessidade de se redemocratizar os acessos ao entretenimento e lazer.
Para tal, as escolas devem criar e promover em suas grades de horário, sessões de
cinema, a fim de criar esse hábito. Além disso, as três esferas de poder muni-
cipal, estadual e federal, como agentes públicos promotores de inclusão social, devem
estimular, através de incentivos fiscais, a instalação de salas de cinema nas
cidades de interior, nas cinco regiões do país, para que todos tenham acesso à cultura Assim,
os poetas árcades se @@???@@ veriam a manifestação das artes em todos os palcos humanos