Ademais, a falta de ordem na contemporaneidade também está ligada a questões sociais, as quais são
acentuadas pelo neoliberalismo. Isso porque, tal ideologia é contra uma grande redestribuição de renda , para
@@???@@ concentração de capital e, conseguentemente, aumento a desigualdade social, a qual, de acordo com o
filósofo e sociólogo Zygmunt Bauman, influi profundamente na disperção e intensidade dos males. Com
base nisso, a parcela da população com menos poder monetário é a mais atingida por problemas - por exemplo:
menor acesso à saúde, à moradia digna e a alimentação - e para contorna-los formam periferias que crescem
de forma desorganizada e sem estruturas e, até mesmo, recorrem a práticas elícitas para ganhar dinheiro. Lo-
go, a discrepância existente na sociedade é um claro sinal de desordem, já que culmina em uma urbanização sem
infraestrutura e em um aumento do crime.