a desordem contemporânea: meio ambiente e sociedade
(Titulo)
A pós-modernidade é marcada pelo fortalecimento do capitalismo neoliberal, o qual foi acom-
panhado de um rápido desenvolvimento tecnológico. Esse aparente progresso causou um êxtase na huma-
nidade e fez com que ela retomasse o desejo de crescimento material à qualquer custo - sentimento similar
àquele existente nas duas primeiras Revoluções Industriais -, isso a levou a justificar e a normalizar pro-
blemas promovidos pelo sistema econômico vigente. Portanto, tais questões que foram ignoradas durante
vários anos se agravaram e fizeram o mundo contemporâneo estar fora da ordem.