Em suma, alguns problemas que estão presentes no neoliberalismo e foram ignorados, são responsáveis
pela falta de ordem presente no mundo contemporâneo. Pode-se ver tal desordem por meio da constante
degradação do meio ambiente , o qual é o casa da humanidade, em prol do desenvolvimento econômico. Além
disso, também é perceptível que a desigualdade social é um sinal desse caos, porquanto causa males às --pessoas--
pessoas, promove formação de aglomerados arbanos sem infraestrutura e desorganizados e aumen-
ta as taxas de criminalidade.