De início , um dos temas em que se enxerga a tamanha desordem atual é o relacionado ao meio
ambiente, espaço que é entendido pelo --sociólo anthony-- sociólogo Anthony guiddens como o entorno na-
tural e não humano onde os humanos vivem. Nesse sentido, o homem tem na natureza a sua casa e para
que a sociedade esteja em ordem, é preciso que sua morada também esteja. Contudo , apesar de todas as
conferências internacionais sobre sustentabilidade , como a Rio-92, a busca por riquezas permanece
tornando o planeta em um local mais cáotico , pois gera um aumento da emissão de gases que agravam
o efeito estufa, em progressivo desmatamento - principalmente no Brasil , em prol da expansão do agro-
negócio - e uma exploração desmedida de recursos --naturais-- minerais, o que contamina o solo.