Em segundo, é impressionante observar os dados divulgados pela OMS a respeito do suicídio no mundo, pois
a cada 40 segundos uma pessoa efetua a ação. Dessa forma, a problemática vai além do Brasil, e portanto,
demonstra-se na sociedade a inferiorização das doenças, e é impedido o processo de diagnóstico e
tratamento ; contudo, as consequências do rebaixamento são perigosas, por razão de existir a culpa
de ter a doença, porém não é pessoal a enfermidade , mas sim relacionada a química cerebral
do corpo. Ademais, os casos de depressão , síndrome de bornout , transtornos bipolares e ansiedade nun-
ca foram tão expressivos no país, e essas enfermidades precisam ser desmistificadas e tratadas. Eviden-
cia-se, então, a responsabilidade da nação em cuidar dos cidadãos e reconhecer a saúde mental como prioridade.