Mediante o exposto, conclui-se com a reflexão dos humanos serem falhos, com defeitos e esse fatores jamais de-
veriam ser critério de pouca confiança em si, mas também demonstrar a naturalidade de ter doenças. Para esse cená-
rio ser real, sugere-se ao Governo por meio do Ministério do Educação implantar nas escolas disciplinas re-
lacionadas à psicologia e ministrar aulas de conhecimentos do indivíduo, da vida, dos desafios os quais preci-
sam ser vencidos, e ensinar acolher aqueles portadores de problemas mentais sem julgamento, com intuito
de criar uma geração prestativa e mitigar as falas de juízes, com a possibilidade de repassar o conhecimen-
to para a família. Desse modo, espera-se o melhor uso da ataraxia e empatia no cotidiano do Brasil.