A filosofia helenística defende a ataraxia, esse sentimento apresentado pelos autores está relacionado
em reconhecer as dificuldades da vida e mesmo assim manter o equilíbrio emocional. Por conseguinte,
é perceptível na humanidade a dificuldade de lidar com imprevistos. Primeiramente, é notório por um
lado a falta de empatia com julgamentos em relação às pessoas com doenças mentais , e por outro
não reconhecer a vida com etapas e desafios as quais apresentarão momentos torduosos e eufóricos.
Isso mostra a importância de formar pessoas com sabedoria emocional e atenciosas aos problemas alheios.