Essa situação se deve, principalmente, ao preconceito instalado em alguns brasileiros em não ver a subjetivida-
de. Com isso, talvez seja a tentativa de alcançar a atenção de pessoas próximas, todavia não de maneira pro-
posital e sim inconsciente, porque nos dias de hoje obter conversas íntimas, interagir com outros pessoalmente
tornou-se uma tarefa difícil devido às tecnologias as quais têm afastado muitos indivíduos, no entanto
o presente vai de encontro ao defendido por Aristóteles sobre o homem ser social. Além disso, há a
escassa existência da filosofia helenística na vida dos cidadãos, e devido a isso não conseguem alcan-
çar a impertubabilidade da alma, e não abstraem a negatividade e reconhecem as frustrações ao
ver a perfeição como algo possível de ser atingido. Logo, se, e somente se , as causas forem derrubadas acabará o estigma.