Outrossim, a segregação socioespacial é outro fator limitante da democratização do acesso ao
cinema. --Na primeira-- Durante a República Velha, o presidente Rodrigues Alves promoveu a mo
dernização da cidade do Rio de Janeiro, ##todavia## --contudo--, negligenciou as demais regiões. Assim, no cenário
hodierno, de forma análoga, os territórios possuem investimentos díspares. Contudo, a atual segre-
gação socioespacial está presente em todas as esferas (nacional, estadual e municipal) e, por con-
seguinte, --preja-- prejudica o acesso igualitário dos citadinos nos diversos serviços - principalmen-
te aqueles relacionados ao lazer, como o cinema. Tal situação remete ao terror apresentado por
Edward Munch em sua obra "O grito", ##levando## --tendo-- em consideração a falta de apoio que os habitan-
tes das áreas periféricas possuem para buscar o ambiente cinematográfico, visto que, os poucos
cinemas se concentram em áreas centrais.