Nesse sentido, é válido destacar a carência de esforços do governo para incentivar a tradição cine
matográfica no Brasil. Ademais, o Artigo 6º da Constituição Federal estabelece o acesso ao lazer e à cul
tura como direitos de toda a população. O cinema proporciona um momento lúdico, além de ser ca-
paz de disseminar os diversos costumes e tradições do país, entretanto, a insuficiente número de salas
de exibição, de acordo com dados do site "cinemapertodevoce.ancine.gov.br", ilustra o sucateamento
desse setor. Tal fato ilustra um caos social símile ao retratado na obra "Guernica", tendo em vista o
despreparo do --popula-- povo ao buscar o cinema como opção para o lazer.