Na mitologia grega, o rei de @@???@@, Sísifo, foi condenado a levar uma pedra até o topo de um penhasco. Todos
os dias, apesar do esforço do personagem, a rocha sempre retornara à base. Tal conjuntura se assemelha ao cansa
tivo desafio cotidiano da sociedade brasileira para concretizar o acesso ao cinema --o-- no país, considerando o
diversos obstáculos para alcançar tal objetivo. Dessa forma, o descaso governamental e a segregação socioes-
pacial são os principais impasses para a superação desse problema.