Portanto, diante do exposto, é essencial a adoção de medidas concretas para mitigar tais
intempéries. Para tanto, cabe ao --governo-- ##Estado## - instituição responsável por administrar o país - pro-
mover isonomia no acesso aos cinemas, bem como, incentivar tal setor no --país-- Bra-
sil, por meio da destinação de recursos monetários, oriundos das cobranças de impos
tos e recuperados da corrupção. Dessa maneira, a principal finalidade dessas ações se-
rá alcançada: democratizar o acesso ao ambiente cinematográfico, já que --xxx-- --xxx-- ##devem## construir
--das-- várias salas de exibição ##distribuídas @@???@@ somente## no vasto território brasileiro, --incentivando-- ##possibilitando## o acesso ao lazer pa-
ra toda a população, diferentemente de Sísifo, alcançando o objetivo.