Consoante a OMS, a saúde consiste em um perfeito equilíbrio entre saúde física, social e
mental. Hodiernamente, no entanto, o estigma associado às doenças mentais na sociedade bra-
sileira tem prejudicado, de forma significativa, esse equilíbrio, cenário tal decorrente de um pro-
cesso histórico de recriminação, o que, consequentemente, acarreta dificuldades atinentes às
relações sociais de indivíduos com doenças psiquiátricas. Nesse sentido, obviamente, a si-
tuação apresentada necessita ser mitigada.

Em primeiro plano, decerto, o preconceito concernente às doenças mentais é uma realida-
de contemporânea brasileira. Isso decorre de um processo histórico de discriminação - o qual
está ligado ao período da Idade Média, uma vez que durante este a extrema religiosidade as-
sociava os problemas psíquicos à ausência de um ser divino. Sob essa ótica, de fato, tal con- --ten--
texto marcou a historiografia referente à saúde mental e reflete um pensamento persistente na
sociedade, já que se percebe no país atual a permanência do estigma referente aos proble-
mas mentais. Dessa forma, certamente, os indivíduos que sofrem com transtornos
psiquiátricos, devido a desafios --vividos-- vivenciados, são submetidos a situações proble-
máticas quanto ao preconceito socialmente imposto.

Em segundo plano, por conseguinte, a problemática supracitada - tangente ao estigma li-
gado às doenças psiquiátricas - fomenta o distanciamento social de indivíduos com transtor-
nos mentais. Essa lógica é evidenciada por intermédio da série americana "Greys Anatomy",
na qual uma das personagens, após traumas vivenciados, afasta-se das relações sociais em vir-
tude de esta se sentir recriminada pela sociedade. De maneira análoga à obra cinemato-
gráfica, o preconceito existente no país tem prejudicado diretamente a relação do bra-
sileiro com transtornos, --j-- visto que dificulta a interação deste com o meio. Destarte,
urge uma ação que vise minimizar tal desafio decorrente da discriminação da so-
ciedade atual.

Portanto, o Governo Federal - responsável por garantir o bem-estar social - deve
promover campanhas de conscientização, de forma a explicitar a importância de com-
bater o estigma social associado às doenças mentais. Isso deve ser feito por meio
de canais televisivos e grandes mídias, para mitigar a existência de tal proble-
mática no que concerne aos transtornos psíquicos. Assim, poder-se-á mini-
mizar os desafios referentes às relações sociais dos cidadãos com essas doenças.