Embora a Constituição Federal de 1988 assegure o direito à saúde, essa garantia, quando se trata do bem-estar
mental, é uma ##mera## utopia em função dos estigmas criadas pela sociedade, a qual --(trata)-- considera doenças psicológicas
"frescuras" ou ##um## sentimento passageiro. Isso decorre do viés biofísico com que a saúde foi tratada por muito tempo,
olhando apenas para os problemas palpáveis. A substituição dessa visão restrita ocorreu apenas na metade do século
XX, quando a OMS determinou que desequilíbrios psíquicos também deveriam ser caracterizados como doenças. No
entanto, para grande parte dos brasileiros o conceito não mudou, uma vez que ##olhar## --disso-- preconceituoso em rela-
ção a transtornos como ansiedade e depressão ainda e uma triste realidade no país, --o qual-- dificulta##ndo## o trata-
mento e a recuperação dos doentes. Dessa forma, percebe-se que o pensamento arcaico da sociedade funciona
como empecilho para o bem-estar de uma parcela significativa da população.