Em vista disso, milhões de ##brasileiros## --indivíduos-- acometidos por distúrbios psicológicos têm de suportar as difi-
culdades desamparados, uma vez que o preconceito do corpo social faz com que os indivíduos se sintam
fracos por não conseguirem controlar seus sentimentos e, consequentemente, não busquem auxílio médico. Todavia
o enfrentamento de doenças psíquicas sem o devido suporte --xxx-- pode resultar em desdobramentos fatais, --como de--
--suicidio-- assim como retratado no seriado "13 Reasons Why". Nesse programa televisivo, é ##abordada## --iletratada)-- a história
da personagem Hannah, que desenvolve um quadro depressivo e, por não se sentir confortável em expor seus pro-
blemas a ninguém, softe por muito tempo até resolver, em um ato de desespero, dar fim à sua vida. Fora da
ficção, essa é a triste realidade de milhares de brasileiros que se suicidam anualmente, vítimas de
uma sociedade arcaica e preconceituosa.