A Constituição Federal de 1998 - --,-- norma de maior hierarquia do sistema jurídico brasileiro - estabelece em
seu artigo 5º --xxx-- uma série de normas visando a garantia da dignidade humana a todos cidadãos. No entanto, tais
prerrogativas não tem se reverberado com ênfase na prática, uma vez que observa-se que o estigma associado às
doenças mentais perdura como um empecilho ao estabelecimento dessa premissa constitucional aos portadores des-
sas enfermidades. Revela-se, portanto, um cenário problemático --xxx-- que deve ser combatido, no qual faz-se necessário entender
os fatores que levam a sua ocorrência, para assim, propor caminhos que solucione ele.