Vale destacar, inicialmente, que o descaso do Governo frente a problemática dos transtornos mentais é um
fator imprescindível para essa estigmatização na nação brasileira. Nesse sentido, para a compreenção de tal afirmação é
indispensável salientar que, no Brasil, o Poder Público investe, minimamente, na promoção de ações que visam esclarecer
a temática das doenças psicológicas, sendo, extremamente, escassas campanhas que levam à população informações acerca
de tais patologias, de como é feito o tratamento e da seriedade que deve ser dado a ele. Como consequência desse cenário de
desinformação, muitos brasileiros, por acharem que tais enfermidades "são apenas frescura", erroneamente, passam não só a
deslegitimar tais distúrbios, como também passam a estigmatizar os portadores desses. Dessa forma, torna-se necessário
alterar esse cenário, com a finalidade de garantir a dignidade a todos brasileiros.