Torna-se necessário, pois, a adoção de medidas visando mitigar o estigma associado às doenças mentais na socie-
dade brasileira. Para tanto, cabe ao Estado, por intermédio do Legislativo, aumentar a destinação de recursos para a promo-
ção de campanhas educativas, por meio das Redes Sociais, que é o veículo comunicativo de maior alcance na contemporanei-
dade, que apresentam informações acerca dos transtornos mentais e de importância do apoio social no tratamento dos distur-
bios psicológicos, a fim de alterar a --percepção de-- forma como o brasileiro trata tais doenças e, por conseguinte, --xxx--
--conseguir-- --xxx-- possibilitar a quebra de preconceitos que levam a estigmatização dos portadores dessas doenças.
Feito isso, o príncipio da dignidade humana poderá ser estabelecida a todos os cidadãos brasileiros.