Além disso, a naturalização e banalização de preconceitos associados aos portadores de doenças como depressão, ansi-
edade e transtorno bipolar é outro fator que possibilita a estigmatização desses cidadãos. Nesse contexto, para o entendimento
dessa afirmação é pertinente a utilização do pensamento da filósofa Hanna Arendt sobre a banalidade do mal. Isso porque,
para a filósofa as razões que motivam os indivíduos a realização de ações maléficas não são intrínsecas ao ser, porém essas
estão associadas às falhas de julgamento e de pensamento na sociedade. Desse modo, quando falas que deslegitimam e in-
teriorizam, equivocadamente, os portadores de enfermidades mentais aproximam-se da realidade do brasileiro, elas passam
a ser vistas como normais e verdades, o que permite o desenvolvimento de estigmas acerca dos portadores de tais transtornos.
Assim, a quebra de tais preconceitos --xxx-- é necessária para a mudança desse cenário problemático.