Dessa maneira, observa-se que a democratização do acesso ao cinema no Brasil não ocorre plenamente --deve-- ##em##
função da prevalência dos interesses privados da Indústria Cinematográfica e de políticos com más índoles em
detrimento dos interesses da população. Nesse sentido, o Governo Federal deve atuar na diminuição de aspectos socio-geo-
gráficos que promovem a perpetuação da problemática. Isso pode ocorrer por meio de uma associação entre o Ministério
da Cidadania e --essas-- empresas midiáticas, as quais, com incentivos fiscais dados pelo Estado, deverão promover ses-
sões com ingressos econômicos, para pessoas de baixa renda; além de implantar salas de cinema em regiões
marginalizadas no país. Essas medidas terão por finalidade ampliar as formas de acesso ao gênero cultural em
questão, o democratizando verdadeiramente e, quem sabe assim, Policarpo Quaresma não sofreria mais uma
decepção.