Na obra "O triste fim de Policarpo Quaresma", o autor Lima Barreto retratou um personagem o qual enxergava o Brasil
de forma ufanista e positivista. Entretanto, após sofrer inúmeras decepções, Policarpo Quaresma tem sua miopía social curada
e, assim, passa a ver que a realidade da nação é bem distante de suas idealizações. Não longe da ficção, se o enredo dessa his-
tória se desenvolvesse no cenário atual do país, uma das possíveis decepções que o personagem sofreria seria notar que o
acesso ao cinema ainda não é democratizado. Esse panorama é fruto de questões nos âmbitos econômico e político.