Em um primeiro plano, deve-se analisar o papel que as grandes empresas cinematográficas possuem como delimi-
tadoras do público que irá consumir os seus produtos. De acordo com a corrente filosófica do Utilitarismo, toda ação
é desempenhada visando à maximização dos benefícios os quais pode gerar para quem a realiza. Sob esse prisma,
a partir de uma lógica capitalista, observa-se que a indústria do cinema comercializa os filmes em cartaz com preços
altos, para a maior parte da população brasileira, com isso, potencializa os seus lucros. Dessa maneira, uma grande par-
cela da sociedade não consegue ter acesso à essa forma de entretenimento pois não possui recursos financeiros para tal.