Além disso, cabe ressaltar que o Estado intensifica a manutenção desse panorama. No filme brasileiro "Cine
Holliud", é evidenciado o descaso público na promoção do cinema no interior do país e que isso passa a ocorrer, prin-
cipalmente, para autopromover determinados políticos dessas regiões. Desse modo, não --distinto-- ##diferente## da ficção, nota-se que no
Brasil existe uma lógica eleitoral, na qual, ao buscar sua permanência no poder, alguns governantes, com a proximi-
dade de períodos eleitorais, investem temporariamente em questões sociais porém, as sucateiam após esses momentos.
Nessa perpectiva, inúmeras cidades possuem pouca, ou nenhuma, estrutura para a promoção de filmes para os seus ci-
dadãos devido ao investimento incorreto de setores públicos na minimização dessa problemática.