Ao fornecer um remédio caro --para-- ##a## um paciente com uma doença
rana, o Estado está assegurando o acesso universal à saúde. Isso por-
que deixar de oferecer a esse indivíduo tal medicação seria o mesmo
que privá-lo de um de seus direitos essenciais : a saúde. Consequentemen-
te, --ao-- permitir que esse paciente tenha acesso ao tratamento possibilita que
os médicos avançem nas pesquisas sobre as doenças raras de modo a ou
evitar seu desenvolvimento ou --xxx-- baratear os custos do tratamento de fu-
turos doentes. Assim, ver a distribuição de medicamentos como so-
mente um direito individual exclui todos os benefícios que isso pode
trazer para o bem-estar coletivo.