A Constituição de 1988 assegura que o acesso à saúde é um direito
de todos e um dever do Estado brasileiro. Garantir à população o direito
a uma saúde pública, não é somente fornecer atendimentos e exames
médicos, mas também tudo aquilo necessário para o seu bem-estar, como
medicamentos, independentemente de serem baratos ou caros. Dessa for-
ma, ainda que pareça um direito individual, o fornecimento de remédios
de alto custo pelo Estado é um direito coletivo, pois possibilita o acesso
à saúde universalmente e uma maior eficácia nos tratamentos médicos.