Além disso, fornecer tais medicações permite uma maior eficá-
cia no tratamento de doenças. Isso ocorre pois demanda tempo abrir
um processo judicial para conseguir o medicamento, um tempo
que nem todos os pacientes possuem. No entanto, sem toda essa bu-
rocracia, o indivíduo começa seu tratamento antes, o que
aumenta as chances de uma possível cura. Logo, receber me-
dicamentos caros quando necessário, não só garante o direito à
saúde, como também possibilita uma maior chance de bem-
estar e de sobrevivência ao paciente.