Portanto, observa-se que a saúde mental é estigmatizada, o que compete com sua conservação. Para isso, assiste ao governo Fe-
deral, em parceria com a mídia, promover maior discernimento quanto à situação de doentes mentais, por meio de companhias e
propagandas informativas, as quais tratem de algumas doenças e de suas vulnerabilidades. Assim, reduzir-se-á o preconceito pe-
rante tal grupo. Ademais, é fundamental que o Ministério da Educação amplie o conhecimento social sobre esse assunto, promoven-
do um maior encontro entre alunos e profissionais da saúde psicológica. Para tanto, o órgão pode requerir aulas extracurricu-
lares e palestras  ,nas quais se debata como lidar com esses pacientes, quais suas dificuldades e formas de auxílio, além de
incentivar a ida a médicos especializados. Espera-se, nesse ínterim, que a sociedade tenha mais respeito com esses indi-
víduos e que se cuidem mais, para além do físico, a fim de reiterar Durkheim e teram os desviantes parte integrante
e essencial da comunidade humana.