Outrossim, é imprescindível resaltar que psicólogos são culturalmente evitados. Isso ocorre, porque muitas pessoas ainda
questionam a eficácia de tratamentos e medicações, alegando, preconceituosamente, que comparecer a uma consulta é sinônimo de
fraqueza. Tal postura justifica-se, pois ainda há pouca discussão e informação a respeito desse tema em escolas e, em geral, na
sociedade, corroborando a tese de Vera Maria Candau de que é preciso reestruturar as instituições de ensino para amparar
inquietudes contemporâneas. Conforme Jacques Bossuet, a precaução individual é tão importante perante o tratamento médico,
evidenciando a relevância dessas consultas para, por conseguinte, as pessoas diagnosticarem suas condições e evitarem seu agravamento