Em primeiro plano, é importante destacar que uma grande parcela de brasileiros não compreende esses indivíduos. Conquante
Johnny de Carli tenha afirmado que saúde abrange muito mais que apenas a condição física, a humanidade, durante séculos,
visou o preparo à guerra e, posteriormente, a aptidão ao ofício como ideais saudáveis, sem olhar para o condicionamento
psicológico, já que, mesmo presentes à época, doenças desse gênero eram pouco conhecidas pela medicina. Consequentemente,
embora os deficientes físicos ainda sejam estigmastizados, são os com desvios mentais os quais, cruelmente, são apartados da
sociedade e vistos como extremamente incapazes. Com efeito, esse grupo afetado apresenta menores oportunidades de se educarem,
de entrarem no mercado de trabalho e de possuírem relações interpessoais.