A Constituição Federal de 1988 estabelece, a todos os cidadãos, o direito ao acesso à cultura e
lazer em todo o território nacional. Este cenário igualitário, no entanto, está muito distante
da realidade, haja vista que, no que se diz respeito ao cinema, nota-se uma acentuada desi-
gualdade de acesso a este serviço na sociedade brasileira. Assim, para se debater sobre este tema
faz-se necessária uma análise profunda acerca das questões sociais e econômicas
envolvidas nesta problemática.

Primeiramente, dados da Ancine, de 2019, apontam que há cerca de 2200 salas de
cinema aferantes em todo o Brasil, número esse que, por si só, não expressa a má distri-
buição das telonas no país . Observa-se, porém, que as maiores cidades do país concentram
grande parte deste total, ao passo que regiões mais carentes e distantes das capitais sofrem com
um enorme déficit neste setor. Isto acontece devido à maior lucratividade associada às
salas localizadas em centros de maior desenvolvimento econômico e urbano, --xxx-- ##quando## com-
parada a áreas afastadas , frisando a população mais pobre do acesso ao universo cinematográfico.

Em segundo lugar, atesta-se que tal disparidade reforça e contribui para a manu-
tenção da, tão acentuada, desigualdade social existente no Brasil, uma vez que a fal-
ta de acesso à cultura possui forte impacto negativo no desenvolvimento criativo, moral
e cognitivo das crianças e jovens, causando prejuízos permanentes para este público. Nes-
se sentido, o conceito do pensador francês Pierre Bourdieu, denominado "violência sim-
bólica", se aplica perfeitamente à situação, na qual a sociedade aceita com naturalidade
as imposições de determinadas instituições - no caso, as grandes empresas de exibição cine-
matográfica --xxx-- -, legitimando a violação de direitos (por exemplo, o direito ao acesso à
cultura) .

Diante do exposto, torna-se evidente a necessidade de se reduzir as desigualdades pre-
sentes no mundo do cinema. Para --xxx-- isso, cabe no poder Executivo, em parceria com as Secre-
tarias de Cultura estaduais, priorizar a destinação de verbas da pasta para a criação de
salas de cinema comunitárias, sobretudo nas regiões de maior vulnerabilidade social,
com o intuito de proporcionar o acesso democrático à culturas a todos os cidadãos de
forma menos desigual. Só assim, será possível amenizar o quadro de estratificação social
e avançar rumo ao cumprimento pleno e compartilhado dos direitos previstos na cons-
tituição .