Os avanços tecnológicos proporcionados pela Revolução Industrial e pelo processo de
globalização permitiram o surgimento de diversas ferramentas benéficas ao homem, como, por
exemplo, o cinema, o qual se apresenta como um espaço de lazer, socialização e aprendizado. Con-
tudo, a segregaçãoes nos espaços urbanos e as desigualdades sociais existentes no Brasil fi-
feram com que ele não seja, na realidade atual, algo acessível a todos. sendo assim, deve-se analisar
a importância da democratização do acesso ao cinema e seus impasses na realidade brasileira.

O cinema contribui diretamente para a melhoria da qualidade de vida, para o redu-
ção do estresse e para o aprendizado sobre diversas áreas de conhecimento. Isso fica evi-
dente em produções cinematográficas como o filme "Rio", o qual, além de entreter os indi-
víduos por meio do humor, fornece um conhecimento sobre as belezas naturais e sobre
algumas culturas brasileiras. Dessa forma, nota-se a importância de que a cinema
seja acessível a todas as pessoas, cabendo, conforme a Constituição Federal de 1988,
ao Estado garantir essa democratização como forma de proporcionar um mai-
or bem-estar para a população do país.

Entretanto, mesmo sendo algo extremamente importante na vida das pes-
soas, o cinema ainda não é oferecido de maneira democrática, já que, segundo
dados de site meio e mensagem, pouco mais de 15% dos --pes-- brasileiros frequentam salas
de cinema mensalmente. nesse sentido , tem-se que, consoante abordado por milton santos,
o processo de formação das cidades brasileiras ocorreu de forma segregacionista, uma vez
que a população de baixa renda foi deslocada para a periferia, ficando carente de diver-
sas estruturas que promovem o bem-estar, como os cinemas, os quais se concentraram
nas áreas centrais dos espaços urbanos. Diante disso, é possível perceber a necessidade
de ações que promovam a democratização de acesso ao cinema.

Torna-se evidente, portanto, que o Estado, órgão assegurador do bem-estar
dos cidadãos, deve investir de forma efectiva na ampliação do acesso ao cinema.
tal ação deve ser feita através de projetos que promovam a construção de sala --xxx--
de cinema nas regiões que carecem dessas estruturas, como, por exemplo, nas peri-
ferias das grandes cidades, e que facilitem o acesso a esses --ep-- espaços pela po-
pulação mais carente, a fim de que, assim, diferentemente da situação de desigual-
dade retratada por milton santos, o acesso ao cinema seja mais democrática no Brasil.