Em primeira análise, é válido destacar que o lazer é um direito previsto no artigo sexto
da Constituição Federal de 1988, principal documento que rege as normas brasileiras. Seguindo
essa perspectiva, percebe-se que a arte cinematográfica, por ser uma forma de lazer, é
uma garantia constitucional. Em contrapartida, o não cumprimento da carta maior signifi-
ca a "cidadania de papel", termo cunhado pelo jornalista Gilberto Dimenstein, que crítica
o fato de a constituição supostamente assegurar uma série de direitos, mas, na realidade,
não efetivá-los. Desse modo, é notório que, se não há pleno usufruto do cinema por to-
dos os brasileiros, eles são, na verdade, "cidadãos de papel".