Portanto, é explícito que medidas para efetivar a constituição são imprescindíveis. Nesse
cenário , urge que organizações não governamentais (ONGs), com o objetivo de diminuir a
desigualdade relativa ao usufruto de cinemas, promovam sessões de cinema populares nas áreas
carentes em infraestrutura cinematográfica. Isso deve ocorrer por meio de parcerias ##e patrocínio## de produ-
tores de filmes, que poderiam se beneficiar da publicidade proveniente da ação. Um exemplo
específico de ONG que realiza eventos culturais é a "Lá da favelinha", em Belo Horizonte, que
busca facilitar o contato de populações menos privilegiadas com a arte. A partir dessa
intervenção, o "capital cultural" do público-alvo seria significativamente melhor as-
segurado.