Em segunda análise, é preciso verificar como a supracitada "cidadania de papel" acontece
segundo o conceito geográfico de gentrificação, nas grandes cidades, ocorre o crescimento do
centro a partir de reformas em áreas que não são valorizadas, e, consequentemente, os preços
são aumentados, o que, gradativamente, afasta os menos privilegiados economicamente. Dessa
maneira, é inegável que, com o crescente índice de cinemas em shoppings centers concomitante
à gentrificação, o acesso aos filmes tornou-se majoritariamente elitista, pois os mais pobres
são alijados nas periferias com menor infraestrutura, as quais, por consequente, têm seu direi-
to ao lazer negado. Assim, é constituído a igualdade apenas ##na## --nas-- lei, e não na realidade.