Além disso, segundo a Organização Mundial de Saúde (OMS), mais de 11,5 milhões de
brasileiros convivem com a depressão. Ainda que esse seja um número significativo e
alarmante, a subnotificação é também uma realidade, uma vez que, devido ao medo da
incompreensão e da rotulação, ou mesmo devido ao desconhecimento dos sintomas e da
existência de tratamento, muitos acometidos por problemas mentais não buscam
ajuda e, muitas vezes, nem chegam a compreender a situação pela qual passam e sua gra-
vidade. Desse modo, a estigmatização e a desinformação dificultam uma eficiente abor-
dagem do problema a nível nacional e, a nível individual, até aprofundam o problema.