"O Alienista" é um conto de Machado de Assis no qual o autor narra os acontecimentos de uma
pequena cidade, onde um médico, estudando transtornos mentais, acaba por internar todos
os cidadãos. Apesar de ser uma ficção, essa obra reflete bem a realidade atual, em que
doenças ou transtornos mentais se mostram cada vez mais comuns. Além disso, o texto de
Machado também revela uma característica que permanece até hoje na sociedade brasileira:
a ignorância, o desconhecimento e o preconceito com relação às doenças mentais. De fato, os
problemas de saúde mental são, ainda no Brasil de hoje, muitas vezes vistas como "loucu-
ras" e estigmatizadas, prática que prejudica a solução do problema e até agrava a situação.