Apesar dos avanços constantes nos campos da pesquisa e do tratamento de problemas
relacionados à mente, a cultura brasileira ainda discrimina fortemente as pessoas portadoras
dessas condições. Assim como o preconceito racial e o machismo, por exemplo, a visão ne-
gativa de conceitos como "saúde mental" é uma herança histórica que remonta principalmen-
te aos portugueses e à tradição católica, que explicava muitas condições psicológicas por
vias religiosas e associava-as a conceitos como a "falta de fé" ou o pecado. Soma-se a
isso a inexistência, hoje, de uma educação capaz de concientizar, desde a escola, acerca
desses problemas e suas consequências, de modo que muitas são desencorajadas a buscar ajuda.