Além disso, o descaso pessoal também pode ser citado como impedimento na reso-
lução de tais problemas, visto que tendem a relativizar o sofrimento alheio. Á vista disso,
observamos que muitas vezes as pessoas com transtornos mentais dão sinais de que não
estão bem e não se é dado a devida importância a elas, o que os deixa ainda mais
desamparados e suscetíveis a agravamentos. Como apresentado na série "Os 13 porquê
em que a personagem principal a cada momento vai se isolando mais, apresentando ní-
tidos sinais de depressão, --e-- sua turma e sua família consideram apenas como
uma fase passageira de tristeza, e não se atentam para o momento seguinte em que ela
se suicida.