A respeito desse tema, cabe ressaltar que os filmes exibidos no cinema constituem uma fonte de cul-
tura e informação para a sociedade. Isso se deve ao fato de haver a exibição cinematográfica de fil-
mes que abordam questões científicas, sociais, políticas, históricas e econômicas que ampliam o
conhecimento do espectador acerca do contexto em que ele vive, conscientizando-o de forma lúdica. Po-
de -se tomar como exemplo dessa conjuntura o filme "Wall-e", da Disney, que, a partir de uma ani-
mação, retrata um futuro possível no qual a Terra se torna inabitável pelo excesso de lixo produzi-
do pelo consumismo. Ademais, os cinemas são ambientes de lazer e socialização, visto que são pro-
gerados para momentos de descontração realizados, na maioria das vezes, em conjunto com
amigos e familiares.