No que tange as problemáticas relativas à democratização dessa modalidade, cabe ressaltar
que o sociólogo --Borde-- Bourdieu argumenta que, somado à condição monetária, o valor do indivi-
duo na sociedade se baseia, também, no "Capital Cultural" ao qual ele tem acesso, ou seja, nos
produtos artísticos, midiáticos e educacionais que ele adiquire. O cinema, por sua vez, representa
uma forma elitista e excludente de acesso à cultura, devido, principalmente, ao alto custo do
ingresso e à concentração dessas instalações em shopping centers, locais frequentados majo-
ritariamente pelas classes médias e altas e que estão pouco presentes em cidades do interior.
Além disso, as poucas exibições gratuitas ou baratas de filmes e os mecanismos de obtenção de des
contos nos cinemas são pouco divulgados, o que os torna raramente conhecidos pelas pessoas que
não conseguem pagar pelo "Ticket". Desse modo, os cinemas se tornam um capital cultural de eli-
te frequentado por apenas --xxx-- 17% da população, segundo o site "Meio e Mensagem".