Durante o século XIX, com a ascenção do movimento romântico no Brasil, houve a exposição de personagens
extremamente melancólicos e descrentes na vida terrena, um perfil que tangencia a depressão, porém de forma idealizada. Já
no século XX, começou a investigar-se a mente humana sob a ótica psicanalítica, e, apesar do teor científico, ainda e-
xistiam alguns aspectos incoerentes com a realidade, como a percepção da homossexualidade como uma "perversão". Em
face dessa síntese histórica, conclui-se que, embora avanços no tratamento a na percepção das psicopatologias tenham si-
do registrados, estigmas estão intrinsicamente conectados à temática; é primordial, portanto, estudar --as-- suas causas e seus efeitos.

Inicialmente, é incontestável que transtornos da psiquê humana ainda são um tabu, termo conhado por Sigmund Freud
como um assunto desejado e repudiado, simultâneamente, pela sociedade. Tal aspecto pode ser comprovado ao perceber como a deman-
da por remédios psiquiátricos e o número de estudos acadêmicos relacionados ao tema aumentaram de forma exponencial,
mas, paralelamente, o preconceito direcionado aos doentes mentais é intenso e a discussão ampla na sociedade e nas mídias
sobre esse panorama é restrita. Esse paradoxo pode ser --fundamentado-- fundamentado pela existência de uma Sociedade do Espe-
táculo, --termo-- descrito por Guy Débord como a exposição do sujeito visando máxima aceitação social. Diante dessa espetacu-
larização, perceptível atualmente com clareza nas redes sociais, em que a avaliação pública é constante e embasada, majorita-
riamente, nos valores estéticos e culturais vigentes, há uma imensa sobrecarga para que os indivíduos atendam as espec-
tativas descritas, o que inibe a exposição de uma realidade infeliz, aindo que muitos a experienciem em segredo.

Consequentemente, a taxa de indivíduos com transtornos mentais se eleva de modo preocupante. Devido à falta
de discussão ampla e efetiva acerca da temática, diversos brasileiros se recusam a procurar o apoio familiar ou profissional,
ou mesmo --não-- não percebem a sua condição patológica. Como resultado, --de-- inúmeros distúrbios que poderiam ser prevenidos
ou contidos, ao serem reprimidos, podem evoluir para a intensificação da doença --xxx-- e a psicossomatização dos sintomas - manifes-
tações físicas do estado mental instável -, que pode sobrecarregar o sistema de saúde e provocar sofrimento intenso ao ci-
dadão, como ansiedade crônica, esquizofrenia, depressão, anorexia e até mesmo o suicídio. Ademais, esse cenário pode resultar
na dificuldade de execução de tarefas cotidianas já que, segundo Howard Gardner, --E-- inteligência pode ser analisada por diversas
facetas, sendo a emocional uma delas. Por conseguente, o desequilíbrio emocional pode estagnar a produtividade laboral e acadêmica.

Em --xxx-- face do exposto, é necessário que o Governo Federal, em conjunto de ONG's e voluntários, promova a am-
pliação da compreensão ##e de## --e-- discussão das doenças mentais na sociedade brasileira por meio da criação de grupos de conver-
sa palestras, mediados por psiquiatras, psicanalistas e psicólogos, os quais apresentariam informações sobre como o públi-
co alvo pode experienciar algum transtorno psíquico ou conhecer alguém em situação semelhante, incentivando que os par-
ticipantes compartilhem suas vivências individuais. Tal medida objetivaria ampliar o conhecimento da sociedade sobre o te-
ma, reduzindo o tabu, além de incentivar que mais brasileiros busquem tratamento e exercitem sua inteligência emocional. --xxx--
Além disso, deve haver ampla divulgação midiática sobre detalhes dos encontros, a fim de incentivar a participação de todos os cidadãos.