"Tinha uma pedra no meio do caminho / no meio do caminho tinha uma pedra". Esses versos do poeta mi-
neiro Carlos Drummond de Andrade podem ser associados, metaforicamente, a um problema atual; visto
que, em meio a uma era de avanços, o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasi-
leira funciona como uma "pedra", a qual interfere no desenvolvimento da nação. Logo, faz-se ne-
cessário discutir as causas e as consequências dessa problemática, a fim de atenuá-la.

Diante de tal cenário, é preciso pontuar que o artigo 6º da Constituição Federal garante que a sa-
úde é um direito de todos e dever do Estado. No entanto, o que se percebe, na contemporaneidade, é a
inoperância dessa garantia constitucional, haja vista que , dentre as causas para que os trans-
tornos psicológicos, como a ansiedade e a depressão, ainda sejam estigmatizados pela sociedade, pode reci-
tar a negligência do governo ao não promover caminhos eficazes para o tratamento e a escassa discus-
são sobre a importância de ter a saúde mental em equilíbrio. Isso pode ser comprovado com uma
pesquisa realizada pelo jornal Folha de São Paulo a qual afirma que o Brasil, por invertir menos
de 10% do PIB em saúde , é um dos países com o maior número de pessoas depressivas no mundo. Percebe-
-se , então , o quão alarmante é a situação, uma vez que a sociedade passa a naturalizar esse proble-
ma e não compreende a gravidade da questão.

Nessa perspectiva, é realmente indiscutível que se trata de uma realidade preocupante, já
que, como consequência, há o aumento do preconceito e, atrelado à isso, aqueles que convi-
vem com sua saúde mental abalada muitas vezes não expõem a situação em que estão
por vergonha e medo de serem julgados. Por isso, tal questão corrobora com o pensamento do es-
critor Paulo Coelho, quando este afirma que "Tudo que é feito no presente afeta o futuro por conse-
quência", posto que , negligenciar o acesso aos tratamentos e tratar os transtornos mentais co-
mo algo atípico na sociedade afeta a vida futura de muitas pessoas.

Portanto, medidas são importantes para alterar essa realidade. Para isso, o Estado, para
fazer valer o que está proposto na carta magna, deve investir na saúde , por meio de verbas
recuperadas de operações contra a corrupção, como a lava jato, a fim de garantir o tratamento adequado
para todos que sofrem com as danças mentais. Além disso, o Ministério da Saúde deve promo-
ver encontros em escolas e empresas para que sejam debatidas quais as causas das --doen--
transtornos psicológicos e como isso --afet-- afeta a vida de inúmeros brasileiros. Dessa
forma, a "pedra" drummondiana seria removida da sociedade.