Durante o governo do presidente Getúlio Vargas, o cinema, como um veículo para disseminação
de ideias, recebeu grande atenção por parte do estado e foi utilizado sobretudo como um meio para
valorizar a cultura nacional. no entanto, no atual contexto brasileiro, este enfrenta uma situação de
descaso, uma vez que faltam incentivos para produção de filmes que expresentem o país, além do
fato das salas de cinema estarem distribuidas de maneira desigual pelo território. nesse sentido, con-
vém analisar como estas problemáticas afetam a democratização do acesso a este meio cultural,
com o objetivo de propôs medidas para --atender ne-- concretização desta.

Inicialmente, e preciso considerar a situação precária em que se encontra a produção de obras
nacionais. Em consonância com o pensamento dos sociólogos Adorno e Hotaimer, a chamada indústria
cultural é responsável por impor um padrão que torna a proteção de cultura algo homogêneo.
De forma análoga, o que se observa na sociedade brasileira é a preponderância de obras estran-
geiras em relação à nacionais. Tal situação configura-se como nocivo, uma vez que com este
fenômeno, muitos aspectos da população brasileira perdem representatividade. Dessa maneira, há
uma tendência de não identificação com os filmes estrangeiros, --e-- de maneira consecutiva sur-
a falta de vontade para frequentar os cinemas e, por isso, o acesso democrático não se concretiza

Em adição a isto, é importante salientar que, a Constituição Federal de 1988 garante, entre ou-
tros aspectos, o direito à cultura. Entretanto, tal situação não ocorre de maneira plena, na
prática. Diante do processo de desenvolvimento urbano altamente concentraso, pelo --qual-- qual o
brasil passou | o acesso às salas de cinema é dificultado aos que não residem em centros regionais
ou nacionais. com isso, esta conjuntura pode ser classificada como alarmante, uma vez que --a--
esta dificuldade implica --em-- na supressão de um direito fundamental para a formação cidadã.

Logo, cabe a atuação do Governo Federal no sentido de incentivos a produção de obras que represen-
tem a diversidade da população brasileira. Esta prática pode ser realizada por meio da ampliação de re-
cursos públicos direcionados à área de produção cinematográfica, de modo a melhorar a qualidade dos
estúdios no país, e, por consequência, aumentar a aceitação dos filmes nacionais, com o objetivo de atra-
ir uma maior parcela da população para os cinemas. Em adição a isto, é preciso que o Estado atue
na promoção de projetos que levem este meio cultural para regiões com menor acesso ao mesmo, o
que pode ser feito com a utilização de cinemas ao ar livre, que demandem menos estrutura. Assim
será possível concretizar os dizeres da Constituição Cidadã e construir uma sociedade com mais
acesso --ao cinema-- à cultura.