Para o filósofo escocês David Hume, a principal característica que difere o ser humano dos outros animais é o poder
de seu pensamento, habilidade que o permite ver aquilo que nunca foi visto e ouvir aquilo que nunca foi ouvido. Sob essa ótica, vê-se
que o cinema representa a capacidade de transpor para a tela as ideias e os pensamentos presentes no intelecto das pes-
soas, de modo a possibilitar a criação de novos universos e, justamente por esse potencial cognitivo, ele é muito relevante. É
prudente apontar, diante disso, que a arte cinematográfica deve ser democratizada, em especial no Brasil - país rico em ex-
presões culturais que podem dialogar com esse modelo artístico -, por razões que dizem respeito tanto à sociedade quanto às leis.

Em primeiro lugar, é válido frisar que o cinema dialoga com uma elementar necessidade social e, consequentemente,
não pode ser deixada em segundo plano. Para entender essa lógica, pode-se mencionar o renomado historiador holandês Johan
Huizinga, o qual, no livro "Homo Ludens", ratifica a constante busca humana pelo prazer lúdico, pois ele promove um
proveitoso bem-estar. É exatamente nessa conjuntura que se insere o fenômeno cinematográfico, uma vez que ele, ao pos-
sibilitar a interação de vários indivíduos na contemplação do espetáculo, faz com que a plateia participe das his-
tórias, de forma a compartilhar experiências e vivências - o que representa o fator lúdico mencionado pelo pen-
sador. É perceptível, portanto, o louvável elemento benfeitor dessa criação artística, capaz de garantir a coesão da comunidade.

Em segundo lugar, é oportuno comentar que o cenário do cinema supracitado remete ao que defende o arcabouço
jurídico do país. Isso porque o artigo 215 da Constituição Federal é claro em caracterizar os bens culturais como um
direito de todos, concebidos com absoluta prioridade por parte do Estado. Contudo, é desanimador notar que tal diretriz
não dá sinais de plena execução e para provar isso, basta analisar as várias pesquisas do Instituto do Patrimônio His-
tórico e Artístico Nacional (IPHAN) que demonstram a lamentável distribuição irregular das práticas artisticas - dentre
elas, o cinema -, uma vez que elas estão restritas a poucos municípios brasileiros. Vê-se então, o perigo da forma a-
presentada findar em desuso , sob pena de confirmar o que propunha Dante Alighieri, em "A divina comédia : " as leis exis-
tem, mas quem as aplica?" . Esse cenário, certamente, configura-se como desagregador e não pode ser negligenciado.

Por fim caminhos devem ser elucidados para democratizar o acesso ao cinema no Brasil, levando-se em con-
sideração as questões sociais e legislativas abordadas. Sendo assim, cabe ao Governo Federal - órgão responsável pelo bem-estar e
lazer da população - elaborar um plano nacional de incentivo à prática cinematográfica, de modo a instituir ações como a
criação de semanas culturais, bem como o desenvolvimento de atividades artísticas públicas. Isso pode ser feito por meio de uma
associação entre prefeituras, governadores e setores federais - já que o fenômeno envolve todos esses âmbitos administrativos -, os quais
devem execultar periódicos eventos, ancorados por atores e diretores, que visem exibir filmes gratuitos para a comunidade civil. Es-
se projeto deve se adaptar à realidade de cada cidade para ser efetivo. Dessa forma, o cinema poderá ser, enfim, democra-
tizado, o que confirmará o que determina o artigo 215 da Constituição. Assim, felizmente, os cidadãos poderão des-