Guerra é paz
(Titulo)

Na obra "Quincas Borba", A teoria humanitista ilustra ideais da sociedade burguesa do século XIX.
Segundo a filosofia, duas tribos devem lutar por um campo de batatas, sendo que o mais forte - o vence-
dor - leva tudo, e o perdedor, nada. Assim, percebe-se a lógica capitalista no apelo à desigualdade em
função da vitória de um grupo e, com isso, se exalta: "Ao vencedor, as batatas!". Desse modo,
pode-se --perceber-- ##observar## , em analogia à ficção, como a sociedade capitalista, --xxx-- influenciada pela inércia das pes-
soas, molda --xxx-- a atual desordem do mundo contemporâneo

É notório que o ser humano, inserido na lógica de consumo capitalista, explora seus recursos natu-
nais e humanos a fim de --xxx-- engrandecimento, --xxx-- porém acaba definhando. Tal fenômeno ocorreu em 1500, quando
o europeu, embebido da ambição capitalista, dizimou não só a natureza, como populações indígenas. Hoje,
isso é perceptível na degradação do meio ambiente - como o desmatamento da amazônia à fim de ge-
rar locais produtivos para a soja, produto valorizado no mercado internacional - e humano - percebida na
necropolítica do Estado ao deixar vidas negras e periféricas vulneráveis na pandemia da Covid-19, uma
vez que elas não importam na lógica capitalista. Sendo assim, observa-se que o capitalismo, ao estimular a
exploração da natureza e valorização da vida humana em função do capital, --gera-- ##promove## a desordem no mundo.

Atrelado a isso, é evidente que a inércia da sociedade perante os problemas causados por tal fenô-
meno alimenta, também, --o dano a-- --xxx-- ##tal falta de ordem## --xxx-- --do-- --xxx--. Nesse sentido, o individualismo que as-
sola o indivíduo moderno gera um descaso com o coletivo, o que confere a passabilidade de problemá-
ticas que deveriam ter mais importância - como as queimadas no Pantanal ou a falta de energia no
Amapá. Dessa forma, se a problemática não atinge a pessoa diretamente, para ela não importa, --xxx-- ##o que## per-
mite --xxx-- o descaso e a invisibilidade para com grupos ##ou causas## marginalizadas, transmitindo, assim, a ló-
gica humanitista de Quincas Borba. Com isso, a desordem do mundo é alimentada pela conscoên-
cia da sociedade diante de problemas distantes --de-- --xxx-- da elite, a qual, --xxx-- por ser detentora do
capital, muitas vezes, tem o poder de ditar e exigir as regras.

Portanto, torna-se perceptível como a sociedade capitalista --xxx-- produz uma desordem, --xxx--
tanto natural, quanto humanitária no mundo, por conta da exploração em função de lucro.
Nesse sentido, observa-se, ainda, a valorização da parcela abastada da sociedade em detrimento
da periferia e a ação - ou não ação - da sociedade diante de problemáticas associadas a este
grupo. Desse modo, percebe-se que a desordem do mundo contemporâneo é reflexo de uma socie-
dade --xxx-- opressiva e desigual, que exalta a premissa dita pelo filósofo Quincas Borba "guerra
é paz" para manter os privilégios que, eventualmente, levarão ##--xxx--## a decadência .