Em primeira análise, é notável que o poder público é ineficaz na sensibilização de estudantes quanto às
doenças mentais. Nesse vis , o sociólogo Émile Durkheim defende que a vida é a instituição respon-
sável pela socialização primária dos indivíduos, formando muitos comportamento. Desse modo , percebe-se que
a falta de discussão sobre as doenças mentais nas escolas leva a uma formação incompleta dos estudantes e per-
petua os inaceitáveis estigmas que desconsideram a gravidade dos transtornos psíquicos, ignorando o sofrimento de
milhões de cidadãos. Dessa forma, fica claro que a funesta inaptidão do Estado nessa questão impede a des-
construção de ultrapassados preconceitos , sendo urgentes as ações do governo para reverter esse lúgubre ce-
nário por meio da educação e --xxx-- assegurar o bem-estar daqueles que convivem com transtornos mentais.