Ademais, é indubitável que a indiferença dos brasileiros com o sofrimento alheio é um obstáculo para a su-
peração do estigma associado às doenças mentais. Nessa perspectiva , na obra "Ensaio sobre a cegueira", o
autor José Saramago questiona "É desta massa que somos feitos ? Metade indiferença, metade de ruindade". Des-
sa maneira, percebe-se que a máxima do escritor revela a postura da sociedade brasileira no tratamento dos
transtornos psiquiátricos, que é indiferente à dura realidade das pessoas que sofrem, por exemplo, com ansiedade
e depressão, enxergando essa questão @@???@@ empatia. Diante disso, torna-se explícito que a falta de sensibilida-
de da população contribui para a @@???@@ a estigmatização das doenças mentais como "frescuras", amplificando as tris-
tes dores de muitos indivíduos, o que torna imperiosa a mudança dima visão deturpada por parte dos cidadãos.