O romance byronista "Os sofrimentos do jovem Werther" retrata a história de um garoto que sofria com a
depressão e ilustra a presença de transtorno psiquiátrico já no século XIX. Apesar da seriedade desses , per-
siste na sociedade brasileira hodierna uma atitude de estigmatização associada a doenças mentais, que são
vistas como apenas "frescura" , configurando uma problemática a ser mitigada. Nesse sentido , convém analisar
a falta de políticas governamentais de conscientização nas escolas e a indiferença da população com o sofrimen-
to olheio como fatores da perpetuação desse problema.