Convém, portanto, que sejam tomadas medidas para solucionar essa problemática. Assim, faz-se necessário
que o Ministério da Educação , em parceria com o Ministério da Saúde, através de mesas-redondas e seminá-
rios realizados nas escolas --por-- por psicólogos e psiquiatras capacitados , implemente uma política de desconstrução
dos estignas e preconceitos associado às doenças mentais no Brasil , expondo , desde o ensino fundamental - das
redes pública e privada -, a realidade desses transtornos e impedindo o tratamento deles em @@???@@. Tal proposta,
associado a companhas midiáticas de conscientização da população, tem o objetivo de romper com a estigmati-
zação das doenças mentais , garantindo que eles sejam vistos com importância , a fim de substituir a indiferença
da sociedade pela empatia e assegurar o bem-estar coletivo.