Status mobilis
(Titulo)

Nascido da dissolução da organização social feudal, esta decorrente de
guerras, dos cercamentos a da reforma protestante, o modo de produção ca-
pitalista anterior à revolução industrial difere consideravelmente daquele atual. A
desintegração do tecido social, porém, ocorre mais uma vez hodiernamente, causada
pela presente desigualdade social e pela crise ambiental. Nesse contexto, a ite-
ração neoliberal do modo de produção capitalista torna-se insustentável, ameaçan-
do a ordem social e a ordem natural.

Primeiramente, a marginalização de uma porção da sociedade prejudi-
ca a coesão social. Causado por excessiva desigualdade social e competição
generalizada, esse fenômeno tem como consequência uma menor interdepen-
dência social, uma vez que o acesso de indivíduos marginalizados, que estão "fo-
ra de ordem", a serviços públicos e privados é muito limitado. Em decorrência
disso, a solidariedade orgânica, apontada por Durkheim como responsável pela co-
esão social contemporânea, é minimizada.

Ademais, a lógica produtiva que considera efeitos ambientais como
externalidades ignoráveis é insustentável. As mudanças climáticas e efei-
tos nocivos à saúde causados por @@???@@ externalidades, além de impactar ne-
gativamente muitas vidas, já ameaçou a própria produção, quebrando o desin-
teresse, conforme o conceito de Schopenhauer, até então apresentado pe
la burguesía.

Por outro lado, as interações sociais sofrem profundas mudanças.
Isso se dá pois a competição generalizada demonstrada pela sociedade
é apreendida pelos indivíduos em sua socialização, conforme descrito
por Pierre Bordieu. Dessa forma, o habitus de pessoas vivendo na
era neoliberal favorece a intensificação do individualismo.
Portanto a ausência de ordem no mundo contemporâneo --xxx-- é

explicitada pelas crises social e ambiental modernas. Logo, o reesta-
belecimento da ordem necessariamente inclui uma nova iteração susten-
tável do modo de produção capitalista, e rompimento do status quo.