A Constituição Cidadã Brasileira promulgada em 1998 estabelece que todo os individuos devem ter acesso à diretos, como, à educação,
à saúde e ao lazer. A partir dessa premissa, infere-se que o @@???@@ referente à cultura não é cumprida no que diz respeito
à acessibilidade ao cinema no Brasil, visto que esse ambiente é segregativo per limitar-se ao público que possui aporte financei-
ro suficiente para frequentá-lo. Com efeito, tendo em vista que a democratização a esse --bem-- patrimônio imaterial confere justi-
ça social, evidencia-se a necessidade de promover políticas públicas que ampliem a disponibilização de salas de cinema, bem co-
mo projetos que fomentem a produção cinematográfica e ofereçam este bem a todo o corpo social.

A partir dessa ideia, salienta-se que deve haver democratização do acesso ao cinema pelo fato de ser um elemento promotor da liberdade
de expressão. Isso porque as produções cinematográficas são um meio de circular a arte e de resgatar a cultura da humanidade, ha-
ja vista que pode explicitar diversos momentos de formação da sociedade, a saber ,as guerras mundiais, os períodos ditatoriais e as --xxx--
revoluções. Nesse contexto ,pontua-se que ao garantir a acessibilização ao cinema, impulsiona-se a disseminação de culturas de um povo,
com suas realidades regionais e linguísticas, já que ao retratar @@???@@ das realidades são inseridos, concomitantemente, elementos constitui-
dores do país. Desse @@???@@ depreende-se que @@???@@ é uma ferramenta capaz de unificar--os-- as diferenças, além de provocar o sentimen-
to de pertencimento nacional, visto que clarifica a população sobre os espaços identitários da nação, por meio das informações que compartlha
Nesse ínterim, o filósofo iluminista Voltaire defende que a opinião @@???@@ deve ser defendida mesmo que haja discordância sobre ela. Nes-
se viés, observa-se que a historiografia é expandida pela possibilidades de expressão, por conseguinte, a criatividade pode ser difundida pelo cinema.

Ainda nessa linha de raciocínio, cabe ressaltar que o cinema é uma forma de lazer e, por isso, deve ser de amplo acesso, uma vez que
há garantia constitucional referente a esse direito. Todavia, fundamenta-se que na atual conjuntura, esse ambiente apresenta-se
como segregativo, pois, normalmente, restringi-se àqueles que possuem condições financeiras de pagar por esse serviço. Além disso, as
salas de exibição estão presentes, comumente, em espaços gentrificados - locais elaborados para o público de condição financeira privilegiada -
que, por sua vez, corroboram segregação social. Nesse universo, de acordo com o filósofo John Locke, o contrato social estabelecido entre o Estado e
o indivíduo que, confere ao primeiro o fornecimento dos direitos e ao segundo, o cumprimento dos deveres, não é executado, haja vista que nessa
realidade de restrição ao alcance --desse-- do objeto cultural em questão. Logo, reafirma-se que democratizar o cinema é um meio de inse-
rir igualdade no organismo social, além de favorecer disseminação do conhecimento entre as pessoas.

Diante desse cenário, não há dúvidas que amplificar o acesso cinematográfico é de suma relevância para a liberdade do ser social. @@???@@
se modo, para que seja efetivado, @@???@@ que o Poder Legislativo elabore e aprove leis direcionadas á promoção cultural, em espe-
cial ao cinema, que visem financiar produções brasileiras, afim de reduzir custos de --produção-- criação, de modo que seja possível
diminuir o --valor-- do ingresso ao público para que assim seja mais @@???@@ a todos. Em paralelo, as Prefeituras devem construir salas
de exibição nos bairros, com a disponibilização de seções gratuitas, com o fito de tornar alcançável à população obras que ilus-
trem a história do Brasil e das sociedades multiculturais para que o sujeito possam desenvolver uma conduta crítica e re-
flexiva. Com essas medidas, tornar-se-á possível democratizar o cinema entre os brasileiros.