Convém ressaltar, a princípio, que o estigma sobre o poder do indivíduo de controlar seus pensamentos os-
tenta uma insciência sobre como a ideia de máximo rendimento socioeconômico pode influenciar ações pessoais.
Isso, porque, conforme afirmado por Byung-Chun Han na obra "Sociedade do cansaço", a passagem do século XX,
marcado pela disciplina, para o século XXI, do rendimento, corroborou a interiorização da disciplina na população
hodierna, que se auto cobra em busca à produtividade. Tal autocobrança é potencializada pelo trabalho digital, cuja
divisão entre momentos de lazer e de labuto é tênue. Por conseguinte, há a confusão entre o ser labutador e a pessoa
em si, necessitada de descanso, inibidora do controle sobre as doenças mentais oriundas das pressões cotidianas.