No livro "Por uma outra globalização", Milton Santos apresenta a transição do acirramento do mercado internacio-
nal para as relações interpessoais a partir dos "globalitarismos", a valorização excessiva da informação e do dinheiro,
o que torna o ser humano apenas um meio para as conquistas comerciais. Tal exigência econômica de máximo
rendimento antropológico foi intensificada com o desenvolvimento de tecnologias que possibilitam o trabalho
a qualquer hora e luga e, consequentemente, catalisou as ocorrências de doenças mentais na contemporaneidade.
ante essas circunstancias, vê-se, no Brasil, a presença ilógica de preconceitos para com essas --fermi-- enfermidades,
fundadas no suposto controle individual sobre os aspectos psicológicos e no uso dessas doenças como escolhas sin-
gulares para a fuga de deveres e responsabilidades.