O estigma ligado às patologias mentais no Brasil, portanto, advém da insciência sobre a influência da globaliza-
ção nas mentalidades individuais, aquelas não controláveis ou cabíveis de escolla. Urge, destarte, ao Ministério do Trabalho re-
afirmar os direitos dos trabalhadores, por meio da divulgação virtual de informações sobre exploração e sobrecarga labo-
ral, em prol da conscientização daqueles sobre a exigência comercial e seus efeitos, agora, menos vulneráveis a doenças
mentais e à discriminação. Ademais, cabe ao Ministério da Saúde ampliar o entendimento populacional sobre a re-
lação entre trabalho e saúde mental, a partir de palestras públicas sobre as principais patologias psicológicas, a fim de
diminuir preconceitos relativos a tais. Saudável luta contra os "globaritarismos".