Outrossim, o preconceito visto na ideia de que cidadãos utilizam as enfermidades para evitarem atividades,
uma vez que, segundo a OMS, a depressão é uma das principais causas do afastamento de trabalhadores, é incor-
reto, dado que o distanciamento não é uma escolha, entretanto sim uma necessidade biológica. Desse modo, seme-
lhantes aos poetas do Arcadismo, movimento literário da época da Primeira Revolução Industrial, com rápida
produção econômica e alta exploração trabalhista, que usavam a fugacidade para a manutenção da saúde mental,
visto no lema "fugere urbem", os brasileiros atuais mostram no corpo a urgência da fuga do cotidiano acelera-
do. As doenças mentais, assim, apresentam uma necessidade, não uma escolha.