A despeito de todo progresso humanitário e sociológico obtido na contempo-
raneidade, o estigma associado às doenças mentais é um grave entrave social
no Brasil. Isso se deve não só à desconsideração delas como "verdadeiras doenças"
mas também à falta de educação sobre o assunto.

Historicamente, problemas psicológicos foram sempre destratados. Na Idade Média , a depres
são era uma maldição lançada por demônios ou bruxas. Na atualidade, devido aos avanços na
saúde , sabe-se que esses transtornos são doenças. Todavia, há uma manutenção nesse estigma
social - pessoas depressivas são consideradas dramáticas, jovens ansiosos estão apenas "passando
por uma fase". É inadmissível um país democrático deixar seus cidadãos desprovidos do co-
nhecimento acerca dessas doenças mentais, pois, infelizmente, isso prejudica a saúde populacional,
e faz delas uma das principais causas de suicídio do mundo. Por isso, é irrefutável afirmar que
essa falta de informação aos cidadãos pereniza o pensamento de não necessidade de trata-
mento de doenças mentais. Dessa forma , é necessário o governo federal investir em propa-
gandas para a conscientização da população.

Ademais, consoante o sociólogo Durkheim, o indivíduo é influenciado pelo
meio na sua forma de pensar e agir. A educação brasileira, tristemente , falha por não
salientar a importância do bem-estar mental, criando cidadãos despreocupados com
a saúde própria e alheia É óbvio que isso parte da omissão do Estado em investir
na salubridade dos seus alunos, os quais terão sua saúde mental afetada , mas não recebe-
rão o devido apoio para tratá-la. É mister a escola educar e ajudar seus estudantes,
pois, de acordo com o educador Paulo Freire, a educação não muda o mundo , mas transforma
as pessoas, e elas mudam o mundo. É indubitável dizer que apenas com o ensino se
aumentará a procura por tratamento , e , conseguentemente, se reduzirá o número de indi-
víduos com esses problemas.

Logo , o MEC deve criar uma disciplina intitulada "Saúde Mental", que cons-
cientizará o aluno sobre a importância do bem-estar mental por meio de aulas com espe-
cialistas, os quais trabalharão o problema de acordo com a faixa etária dos estudantes. Tendo
isso para que a população brasileira aprenda a importância da saúde mental e se er-
radique o problema.