Ainda no que tange ao papel de importância da arte, é necessário ressaltar as funções que o
cinema pode desempenhar na formação dos cidadãos brasileiros. Tomando como base as reflexões de Aris-
toteles sobre o papel da arte, compreende-se que é possível ensinar e instruir socialmente através da ar-
te. Dessa maneira, o cinema é importante na formação social plena dos cidadões, uma vez que, os
filmes podem passar aos seus espectadores valores e ideias essenciais ao bom funcionamento social. Com
isso é possível concordar com a necessidade de um democrático acesso à cinemas para os brasileiros, pro-
porcionando de maneira ampla e igualitária o acesso a essa forma de arte socialmente benéfica.