A arte em todas as suas facetas busca gerar reações em seu público, desde a Grécia antiga
existe o conceito de catarse, que é a reflexão do público causada por uma obra de arte. Dessa forma
na atualidade o cinema é um dos expresivos responsáveis por esse papel, devido as suas amplas pos-
sibilidades de exibição. Entretanto, o acesso aos cinemas no Brasil não é democrático, a gentrificação do
meio urbano, a qual concentrou os cinemas em áreas nobres dos centros urbanos, exclui a possibilida-
de assistir a um filme no cinema para vários brasileiros. Diante disso, o cinema em sua organização
atual configura uma forma de exclusão social, que assegura somente uma maioria o acesso a salas
de exibição.