Portanto, analisando a atual conjuntura brasileira no que diz respeito ao acesso à cinemas com-
preende-se que existe uma exclusão social à essa forma de arte, haja visto que, a estrutura de exibi-
ção do país encontra-se concentrada nas áreas nobres das cidades, Onerando assim os municípios interioranos
e as áreas periféricas. Diante disso, é necessário que o Estado tome medidas para ampliar o acesso da popu-
lação essa forma de arte e entretenimento. Com essa finalidade, cabe ao Estado, por meio de parceria en-
tre a ancine e as escolas do país, realizar relações de cinemas abertos a toda população nos ambientes
escolares, utilizando material de exibição proporcionado pela Ancine e custeado pelos recursos desse
orgão. Essa ação é essencial para que enquanto a infraestrutura de salas de exibição não se disseminar
a população de todo o Brasil tenha acesso ao cinema, o qual é uma forma de arte essencial à saúde.