processo de gentrificação do espaço urbano, é um dos principais fatores que impossibilitam a dis-
seminação de salas de cinema pelo país. Enquanto em 1975 haviam 3300 salas de cinema no Brasil dis-
tribuídas de forma homogênea no território nacional, o panorama atual registra apenas 2200 salas
instaladas de maneira concentrada, em grandes cidades na sua maioria. Essa mudança de situação, que
privilegia determinadas áreas do país, resulta um uma --xxx-- exclusão social, a qual fere também o
direito à cidade de vários cidadãos brasileiros.