A constituição do Brasil determina que os cidadãos têm direi-
to ao acesso ao entretenimento e à cultura. Contudo, o acesso ao
cinema, no qual as pessoas entram em contato com culturas re-
presentadas no filme, não é satisfatório. Essa problemática é
consequência da má distribuição das salas de cinema e da insu-
ficiência de investimentos na infraestrutura dessas salas. Portanto,
faz-se necessária a atuação do poder público e do empresariado.

Nesse contexto, pode-se citar que a industrialização tardia, ali-
ada ao mau planejamento urbano, acarretou a macrocefalia ur-
bana nas grandes metrópoles e a concentração --dos-- de grande partes
dos investimentos governamentais nessas cidades. Por conseguinte,
houve a concentração de estabelecimentos voltados ao entretenimen-
to nesses locais, principalmente os cinemas. Por isso, seria preciso in-
vestir na ampliação do acesso às salas de cinema, sobretudo nas
cidades interioranas, nas quais, muitas vezes, não há estabele-
cimentos que exibem as produções cinematográficas em cartaz.

Outrossim, apesar dos benefícios da democratização do acesso
ao cinema, por exemplo, o contato com outras culturas e ideologias,
grande parte das salas de cinema não são adaptadas para receber
portadores de deficiências físicas, tornando mais difícil o acesso
ao cinema para esses espectadores. Consequentemente, o espaço
de exibição cinematográfico permanece pouco democrático. Toda-
via, o investimento na infraestrutura das salas poderia reverter a situação.

Diante do exposto, far-se-á indispensável a atuação do Governo Federal,
com o papel de ampliar o acesso ao cinema, sobretudo nas cidades inte-
rioranas do país, por meio da determinação de metas para os municí-
pios, com o fito de possibilitar o acesso às salas de cinema para os cida-
dãos. Ademais, é conveniente que o empresariado adapte as salas de cinema
dos deficientes físicos, por meio de investimentos na infraestrutura, com
a finalidade de garantir o ##seu## direito constitucional. --de acesso à cultura e--