A palavra empatia, do Grego "empatheia", significa imergir no universo do outro,
importá-lo para si. Porém, esse conceito, crucial na relação entre membros de uma
sociedade, encontra-se abalado , sobretudo no contexto brasileiro, devido ao estigma
com o qual as doenças mentais são , lamentavelmente, tratadas. Logo, faz-se impres-
cindível o combate ao preconceito enraizado e direcionado às vítimas dessa moléstia,
bem como dos prejuízos socioeconômicos que tal circunstância acarreta.

De início, vale destacar o tabu que circunda temas como ansiedade e depressão
quanto fator primeiro ao grande número de pessoas acometidas por essa chaga. Nesse sen-
tido, o livro "O Admirável Mundo Novo", de Aldous Huxley, retrata um futuro distópico no
qual há a institucionalização da felicidade como ordem vigente, isto é, a tristeza e o me-
do são vistos com aversão e aqueles que não optam pelo "soma" - droga criada para --(fim)-
livrar as personagens de pensamentos negativos - são tidas como loucas. Do mesmo modo , na
conjuntura social brasileira, pessoas que sofrem com transtornos mentais são marginalizadas
e, assim , acabam por não buscar tratamento de maneira a corroborar o agravamento do qua-
dro. Por certo, cria-se um ciclo vicioso sendo papel de todos o seu enfrentamento.

Ademais, as doenças psicossomáticas ocasionam um grande fator de perdas ao Es-
tado. De acordo com a OMS, até 2050 , um quarto da população mundial apresen-
tará distimia, uma variante --(mais)-- atenuada da depressão. Com efeito, os gastos da
União em decorrência de afastamentos no trabalho e com o tratamento dessa
epidemia atingirão patamares insustentáveis caso nada seja feito hoje. Além da pro-
blemática econômica, há de se esperar, também , perdas no âmbito social irreparáveis
com o aumento do número de casos de suicídio. Destarte, enquanto o debate e a
prevenção não forem prioridade, a vida da população estará em segundo plano.

Urge, portanto, a atuação do governo em prol de mitigar os estigmas acerca das
patologias mentais. Para tal , o MEC deve fomentar debates sobre o tema nas esco-
las, por meio de palestras com psicólogos, com o fito de romper com o preconcei-
to já na infância. Concomitantemente, há de dialogar com os familiares dos jovens
para o caso de, havendo sintomas , não se sintam envergonhados em buscar ajuda. So-
mente assim, criar-se-á uma sociedade mais compreensiva e verdadeiramente
pautada no ideal da empatia.