Desde a Idade Antiga, há o desejo humano de conter processos biológicos naturais para estudar a vida,
como prova a " Epopeia de  Gilgamesh", que, entre seus diversos textos da civilização mesopotâmica, conta a história
do ser Gilgamesh na procura pela eternidade. Nos tempos atuais, é visível que essa busca ainda persiste, tendo
em vista, a grande quantidade de bilionários investindo em biotecnologia com essa finalidade, como a mente
do Vale do Silício por trás da Amazon, Jeff Bezos. Nessa perspectiva, percebe que a possibilidade de extensão in-
definida da vida humana é um fator de grande otimismo. Contudo, é necessário se atentar para exemplificação
dessa proposta no que concerne ao meio natural e à ampliação das desigualdades.