Destaco, de início, que, como biomédico, entendo a revolução na ciência e na própria vida humana que o
aumento da longividade pode proporcionar. É visto que o conhecimento científico ainda precisa de muito avanço
para chegar nesse grau de desenvolvimento, como o incremento nas técnicas de manipulação do DNA e o melhor
entendimento de mecanismos celulares envolvidos nos processos de divisão, exemplificados pelos telômeros e
seu papel no envelhecimento. Nessa óptica, os crescentes investimentos no setor conseguirão, cada vez mais, resul-
tados efetivos, que serão gradualmente adicionados ao cotidiano de alguns indivíduos, adaptando um novo
estilo de vida, que a ciência ainda não consegue prever, exatamente, como será.