No entanto, acredito que, com o processo de desumanização vivenciado na sociedade atual, essas tecno-
logias podem representar um risco aos meios natural e social. Dessa forma, é evidente que os recursos finan-
ceiros são mobilizados por indivíduos com alto poder econômico que, em geral, possuem seus próprios interesses
e não estariam, necessarialmente, dispostos a fazer uma distribuição igualitária das novas tecnologias desenvol-
vidas, o que eleva o quadro de desigualdade e promove contestações éticas a esse cenário. Além disso, visto que
o homem degrada de forma crescente a natureza e que ele depende dela para sobreviver, ampliar a longevidade
sem antes pensar na exploração abusiva de recursos que uma população maior pode causar, favorecendo desejos ca-
pitalistas, seria ditar o fim da espécie humana e, possivelmente, de outras também.