Ademais , uma visão deturpada, presente em muitos cidadãos, de que assistir a um filme no
cinema é programa de pessoas ricas dificulta ainda mais a democratização do acesso a essa prá-
tica. Esse pensamento equivocado existe principalmente devido ao desconhecimento de muitos indi-
víduos acerca de centros culturais presentes no País, os quais exibem filmes por preços acessíveis, a
exemplo do histórico cinema São Luís , em Fortaleza. Tal impopularidade desses lugares, ocasionada prin-
cipalmente devido aos escassos informes à sociedade acerca do assunto, ilustra mais um empecilho que
deve ser combatido, a fim de estimular a ida das pessoas aos espetáculos.