Evidentemente, apesar de o Estado contribuir , algumas vezes, positivamente na garantia do
fácil acesso ao cinema, como com a Carta Magna, que institui o direito ao lazer a todos os
cidadãos , tais ações ainda são escassas em relação à dimensão da problemática. Nesse contexto , in-
--xxx-- felizmente, órgãos ligados a essa temática, a exemplo da ANCINE , patrocinadora de grandes
obras, notoriamente "Tropa de Elite" , não recebem investimentos suficientes para competir --xxx--
efetivamente nesse âmbito, fato que aumenta o preço dos ingressos, com o objetivo de garantir
a produção de outros espetáculos posteriormente. Somado a isso , muitos impostos presentes na importa-
ção de filmes estrangeiros fazem que toda a cadeia produtiva relacionada à exibição de obras cinematográficas
seja afetada, o que gera também altos --preços-- ##custos## de entradas. Tal realidade demonstra a necessidade da
promoção de novas medidas governamentais que democratizem, de forma efetiva, o acesso ao cinema no
país , garantindo, assim, o cumprimento do direito ao lazer existente na Lei Maior.