Segundo a Organização Mundial de Saúde (OMS), o Brasil é, atualmente, o país mais ansioso do mundo e, tam-
bém, o mais depressivo da América Latina. No entanto, percebe-se nitidamente no território nacional a perma-
nência de uma série de estigmas associados às doenças mentais, em razão da manutenção de pensamen-
tos preconceituosos que limitam os problemas de saúde mental simplesmente à "loucura", além da fal-
ta de informação de grande parte da população, no que tange às doenças psíquicas.

É válido ressaltar, a princípio, o filme "Nise: o coração da loucura", estrelado pela atriz Glória Pires, o
qual retrata a história real da psiquiatra Nise da Silveira, vanguardista na luta antimanicomial no Bra-
sil. À luz desse enredo, observa-se que boa parte da sociedade brasileira incorporou, como elemento cultual,
pensamentos relativos à herança histórica das internações em manicômios - locais, onde as pessoas er-
roneamente taxadas como "loucas" eram internadas e, constantemente, submetidas à sedação e a maus
tratos. Nesse sentido, fica claro que, apesar de a abordagem psiquiátrica ter evoluído, e os manicômios te-
rem sido --xxx-- extintos, a questão da saúde mental ainda é usualmente associada à realidade nefasta de
manicômios e às doenças mentais mais graves, a exemplo da esquizofrenia. Como efeito da manutenção
desse grave cenário de desinformação, tem-se a estigmatização de pessoas com problemas mentais, ma-
terializada pela exclusão social desses indivíduos que, muitas vezes, deixam de receber um tratamen-
to médico em função de um abandono familiar relacionado a preconceitos infundados.

Ademais, impende salientar como o desconhecimento a respeito dos sintomas dessas patologias ali-
cerça as dificuldades em se combater a ansiedade e a depressão no Brasil. Consoante a esse cenário, o
filósofo canadense Erving Goffman conceitua "Estigma Social" como a rotulação de um grupo por outro, de ma-
neira a desqualificar os indivíduos subjugados. Nesse sentido, percebe-se, no Brasil hodierno, uma corriquei-
ra taxação dos sintomas característicos dessas doenças tão comuns no país como preguiça, apatia, ou
"drama". Por conseguinte, esses rótulos põem em descrédito as dores e as queixas das vítimas de ansiedade e
de depressão, de modo a gerar um distanciamento familiar e social, o que faz com que muitas pessoas deixem
de procurar ajuda e, assim, ocorra uma piora desses quadros clínicos, levando, muitas vezes, ao suicídio.

Torna-se necessário, portanto, que o Estado - agente responsável pela garantia de direitos sociais, como a
saúde mental - promova a divulgação de campanhas publicitárias, por meio de parcerias com influenciadores
digitais e com canais de TV aberta, ##as## --xxx-- quais evidenciem os sintomas típicos de ansiedade e de depressão
e as consequências reais dessas doenças, a fim de orientar uma conduta de apoio quando identificados esses sin-
tomas evidentes. De modo complementar, compete, também ao Estado, mediante alterações na Base Nacional Comum Curri-
@@???@@ abordar a saúde mental nas escolas, com o fito de formar cidadãos conscientes, solidários e livres de estigmas.