Em primeiro plano, a exclusão dos portadores de transtornos mentais contribui para a propa-
gação do estigma associado a eles. Na obra "O Alienista" de Machado de Assis, todos aqueles considera-
dos loucos pelo alienista eram presos no sanatório da cidade e separados das outras pessoas. Essa Situa-
ção não é percebida apenas na ficção, visto que, no Brasil, aqueles que possuem doenças mentais são in-
ternados em instituições psiquiátricas ou excluídos de suas comunidades, contribuindo para a visão de que
eles não podem viver em sociedade. Isso está de acordo com a teoria do "corpo Social" de Durkheim na
qual o corpo social excluí os indivíduos considerados prejudiciais para ordem e o bem-estar social. --P--
Portanto, para que o preconceito em relação aos transtornos mentais acabe, os portadores devem ser inseridos na
Sociedade.