Constata-se, no Brasil, um estigma associado às doenças mentais. Para a Organização Mundial da Saúde, uma
vida saudável é a junção da saúde mental e da física, demonstrando a importância dos cuidados com a saú-
de --meta-- mental. Entretanto, muitos brasileiros sofrem com transtornos mentais e não procuram tra-
tamento devido ao estigma relacionado ao tema. Nesse contexto, a exclusão dos portadores dessas doen-
ças, bem como a falta de --representações-- representações positivas contribuem para a propagação
desse preconceito. Dessa forma, para que o problema seja solucionado, medidas devem ser tomadas.