Em síntese, medidas devem ser tomadas para que o problema seja resolvido. Assim, o Governo Federal,
na condição de garantidor dos direitos humanos, deve investir na diminuição do estigma associado às --do--
doenças mentais, por meio da criação de políticas públicas que promovam a integração dos portadores des-
sas doenças na sociedade, visando diminuir a sua exclusão. Ademais, a disponibilização de palestras
e dinâmicas nas escolas, realizadas por profissionais da área, que exponham representações po-
sitivas dos transtornos mentais, acabando com os preconceitos estabelecidos. Tais ações objetivam
o fim do estigma relacionado às doenças mentais.