Outro aspecto a ser salientado é a falta de representações positivas como fator para o fortaleci--me---
mento do estigma relacionado às doenças mentais. Segundo Bauman, o conceito de loucura não está ba-
seado na saúde e na essência das pessoas, e sim na cultura. Atualmente, os indivíduos que apresen-
tam transtornos mentais são considerados loucos. Além disso, a mídia e os meios de comunicação retratam
esses individuos como pessoas perigosas e imprevisíveis ou que a manifestação do transtorno é apenas --f--
"frescura". Tal fato contribui para a formação do estigma associado às doenças mentais, pois reforça os
preconceitos já estabelecidos sobre esse grupo.