Portanto, medidas são necessárias a fim de promover a democratização desses espaços em
todo o território nacional. Logo, o Ministério da Cidadania, responsável por garantir a efetividade dos
direitos constitucionais dos cidadãos, deve criar um programa para atrair as empresas cinematográ-
ficas aos locais isentos de sua presença, que atuará por meio do mapeamento dos municípios caren-
tes desse bem cultural e da concessão de benefícios fiscais na instalação e operação de salas de
exibição de filmes nesses locais, com o objetivo de permitir o acesso de seus habitantes a tal serviço,
estimulando o senso crítico desses. Dessa maneira, espera-se não privar parte dos brasileiros à
cultura como ocorria na Antiguidade.