Os Jogos Olímpicos realizados durante o Antiguidade Clássica eram eventos esportivos limitados
ao público masculino, impedindo as mulheres de contemplar esses espetáculos. De maneira aná-
loga, no Brasil, muitos cidadãos são privados de determinadas atividades culturais, principalmente no
tocante aos cinemas, devido à distribuição desigual das salas de exibição no país, contrariando a
Constituição Federal de 1988, a qual assegura o direito à cultura. Sendo assim, a concentração desses
ambientes nos grandes aglomerados urbanos impede a democratização do acesso aos produtos cinema-
tográficos, comprometendo o senso crítico das populações afetadas.