A princípio, a maior parte dos estabelecimentos que fornecem tais serviços instalam-se em
cidades que se destacam economicamente, em especial nas regiões sul e sudeste do país. Nesse
contexto, o geógrafo Milton Santos denominar essa área como "Região Concentrada", que , além de
concentrar as atividades produtivas do país, também agrupa as melhores infraestruturas urbanas e,
consequentemente, grande parte dos espaços culturais. Sob essa ótica, as salas de cinema não são i-
gualmente distribuídas no território nacional, restringindo as demais localidades, principalmente o interior
das outras regiões, do amplo acesso a esse bem cultural. Desse modo, percebe-se que a diferença
na disponibilidade de acesso a esses conteúdos existente entre as diversas regiões impede a democratização deles.