Ademais, esse cenário é nocivo para a construção intelectual dos indivíduos que não são com-
templados pela ofertas de produtos cinematográficos. Nesse viés, cabe a reflexão dos filósofos Adorno e Ho-
rkeimer, pertencentes à Escola de Frankfurt, sobre o papel da arte na estimulação da razão crí-
tica. Segundo os pensadores, essa ferramenta tem a função de influenciar o espectador a refletir a-
cerca da realidade. Nesse sentido, é evidente que as pessoas privados do acesso ao cinema não
terão a mesma capacidade de questionar o mundo que os demais privilegiados possuem, pois, os fil-
mes, produções artísticas, têm, em última análise, a intenção de promover a atividade crítica.