Em primeira análise, ##--xxx--## é substancial destacar como a dificuldade em ir aos cinemas --é--
gerava- ##se## por fatores financeiros. Isso porque, é notável que a população de baixa renda
não possui condições de --poder-- frequentar tais espaços, haja vista os elevados preços de
ingressos, Somado a esse fato, há uma defasagem constitucional, uma vez que o Estado, a-
pesar de assegurar em sua carta magna o direito ao lazer e à cultura, não tem possibilita-
do que essa parcela populacional vá às salas de cinema. Assim, evidencia-se a tese de Zyg-
munt Bauman nomeada "Instituição Zumbi", em que instituições sociais perderam parte de
sua função ao manter sua forma, o que leva a dificuldade em democratizar esse local.