Ademais, deve-se reconhecer, ainda, que o aspecto de localização dos cinemas, tam-
bém, afeta o número de pessoas que os utiliza. Dessa --xxx-- perspectiva, o local em que
esses geralmente se encontram caracteriza-se por serem ##em## shopping's center's no centro das
capitais, distantes, pela segregação socioespacial, das populações de periferias e do interior
de seu respectivo estado. Com isso, a diferença entre as capitais culturais, proposta por Pi-
erre Bordieu, torna-se ainda mais acentuada, tendo em vista a diferença em acessar essa ferramenta.