Infere-se, portanto, a necessidade de medidas mitigadoras das causas da falta de demo
cratização no acesso aos cinemas. Nesse sentido, os governos --xxx-- estaduais devem auxilios
no maior acesso de pessoas desfavorecidas, por meio de diminuições tributárias aos cinemas que
disponibilizarem assentos em suas exibições, gratuitos para --pess-- essas, visando uma maior
atuação estatal, contrário a proposta por Zygmunt Bauman. Aliado a isso, cabe às ONG's
levarem o cinema para regiões periféricas, a partir de salas comunitárias, com valores sim
bólicos de ingressos, para o maior número de indivíduos poderem frequentar esse ambiente
e terem acesso à cultura. Dessa forma, as disparidades em poder assistir filmes no seu
local de exibição mais tradicional será, aos poucos, superada e o potencial em trazer
sentimentos pela arte, observada desde a primeira exibição, proporcionada democraticamente.