Em suma, torna-se imprescindível medida capaz de democratizar o acesso ao cinema
no Brasil. Para tanto, concerne ao Ministério da Economia - com o papel de fomentar financei-
ramente políticas públicas - estimular o auxílio, por parte das Secretarias Municipais de Cul-
tura, a famílias de baixa renda não frequentadoras de cinemas. Isso deve ocorrer por meio da
isenção de alguns impostos, destinada a municípios os quais concederem mensalmente car-
tões de entrada franca a salas de cinema a esses núcleos familiares, a fim de cumprir
o Artigo 215 da Carta Magna. Assim, poder-se-á visar ao acesso democrático a filmes
promotores de cultura, como a obra de Charles Chaplin.