Em primeira análise, é necessário evidenciar a discrepância entre a garantia cultural
assegurada por lei e a falta de auxílio a famílias de baixa renda as quais não usufruem
do cinema. Conforme o Artigo 215 da Constituição Federal de 1988, os brasileiros devem ter
pleno acesso às fontes de cultura nacionais. Sob essa perspectiva, compete ao Poder Públi-
co conceder benefícios de entrada em salas de cinema a cidadãos com poucos recursos
- porquanto tal lazer é evitado por indivíduos com dificuldade econômica, devido ao custo
do ingresso. Por conseguinte, isso demonstra que a democratização do cinema é intrínseca à
equidade social de poder adquirir ingressos direcionados a essa atividade.