Em segundo plano, convém destacar o irrisório estímulo das Secretarias Municipais de Cul-
tura ao consumo de filmes pela coletividade como desafio constituinte da exclusão de aces-
sar o cinema. Consoante o historiador Benedetto Croce, a cultura mantém viva a consciência
que a sociedade tem de si mesma. De modo análogo, o espetáculo cinematográfico não possui
apenas a função de recrear o público, mas também de criticar injustiças, de sugerir melho-
rias sociais, de divulgar a história dos povos, além de influir sobre as atitudes dos telespec-
tadores. Destarte, isso ilustra que o incentivo à participação democrática dessas vanta-
gens do cinema é inerente aos desenvolvimentos intelectual e moral dos integrantes do país.