O sociólogo Pierre Bourdieu define "Violência Simbólica" como uma forma de agressão implícita nos discursos e nas --s--
estruturas sociais. Esse panorama em muito contribui para a análise da questão do acesso ao cinema no Brasil, uma vez
que, apesar de tal invenção ter revolucionado o setor áudio-visual, a exclusão da população de baixa renda desse âm-
biente cultural da sociedade representa uma volência contra o pleno desenvolvimento cidadão desses indivíduos. Diante dessa
perspectiva, cabe pontuar, sobretudo, a marcante desigualdade social do país, como também a relevância do cinema
na contemporaneidade.

Em primeiro plano, é válido destacar que a Constituição Federal de 1998 afirma que todos os cidadãos têm o
direito de usufruir da vida cultural da sociedade. No entanto, o Estado não oferece as condições socioeconômicas neces-
sárias para que a população efetive esse direito. Dessa forma, o cinema se estabelece como um instrumento de distinção
e de dominação cultural pela elite econômica, uma vez que a concentração de renda limita o acesso da população mais
pobre a esse tipo de entretenimento e desestimula o investimento das empresas exibidoras nas áreas periféricas. Com is-
so, essa exclusão, além de fomentar o comércio ilícito de filmes piratas, nega a essa parcela da sociedade a aquesi-
ção de novos conhecimentos e de diferentes visões de mundo, os quais o cinema pode proporcionar, o que contribui para a
manutenção de uma cidadania incompleta, fazendo com que os direitos permaneçam no papel.

Outro ponto relevante, nessa temática, é o pensamento da socióloga holandesa Saskia Sassen , a qual afirma, em sua
obra "Expulsão", que os indivíduos à margem do sistema socioeconômico ficam miseráveis na sociedade. Dessa forma,
o cinema, além de ser fonte de entretenimento, é um meio de valorização social, uma vez que promove a representativi-
dade de diversos grupos e expõe realidades invisíveis ao sistema, como as periferias e o sertão nordestino. Assim , é
possível afirmar que o cinema suscita a reflexão acerca de múltiplas esferas da sociedade e favorece o engajamento
civil, o que contribui para a diminuição da invisibilidade retratada pela socióloga. Logo, a democratização dessa ma-
nifestação artística é imprescindível para que a população se reconheça na sociedade e lute por melhorias.

Medidas públicas são , portanto, necessárias para alterar o cenário do acesso ao cenema no Brasil. É funda-
mental, destarte que o ministério da cidadania, em parceria com a iniciativa privada , trabalhe para expandir as
salas de exibição nas áreas periféricas, por meio de incentivos fiscais às empresas de exibição, além de oferecer
auxílios ##--xxx--## a estudantes de baixa renda, a fim de diminuir a elitização do setor cinematográfico. vital, também, tor-
na-se que as ONGS, --juntamente com-- ##como## patrocínio de estúdios de cinema, organizem exibições de filmes em --outra--
outras comunitários e escolas, mediante ao uso de projetores mais acessíveis e com o apoio da população,
visando a construção de uma identidade da comunidade , por meio da exibição de filmes nacionais. Des-
sa forma, é possível oferecer uma cidadania plena --da-- ##à## população, e diminuir a violência simbólica tra-
@@???@@ @@???@@ Bourdieu.