De início, é incoerente que o Brasil, a nona maior economia do mundo - de acordo como Insti-
tuto Brasileiro de Geografia e Estatística - ainda sofra com a desigualdade. Nesse sentido, a nação
verde-amarelo apresenta, também, o décimo maior coeficiente de desigualdade, segundo
o índice de Gini. Nesse contexto, vale salientar o efeito do processo de globalização --no-- sobre
essa realidade, posto que o interesse das corporações define a conjuntura socioeconômica
de um país, no qual regiões mais industrializadas, como o sudeste, exercem poder sobre
regiões mais pobres, com efeito de fazer dessas suas dependentes, em consumo e trabalho.
Diante desse cenário, esse fenômeno - denominado pelo geógrafo Milton Santos como
"paradoxo da globalização" - torna impossível o progresso do país para uma situação de igualdade.