Ademais, é fundamental apontar a falha do Estado em prover o desfrute adequado
dos cidadãos dos recursos aos quais têm direito. Nesse viés, a Carta Magna prevê, em seu Ar-
tigo 6º, que o primeiro setor é responsável pelos direitos sociais de todos. No entanto, é
fato que tal ideal de igualdade é negligenciada pelo governo, tanto em âmbito local quan-
to federal, visto que regiões periféricas - principalmente a nordeste - vivenciam, ainda, a es-
cassez de serviços básicos - educação, saneamento, energia elétrica, entre tantos outros. Por
conseguinte, a população perece a epidemias, violências e fome, com efeito de perpetuar
esse contexto de desigualdade para futuras gerações. Logo, é inaceitável que o Governo negue
à população os direitos inerentes ao exercício pleno da cidadania.