O livro "Vidas secas" retrata a história de uma família de retirantes nordestinos, cuja
vida é --uma-- objeto da miséria evidenciada em sua existência marginalizada, fruto do
contexto social em que vivem. Com efeito, a realidade imita a ficção quando se considera
o desafio de reduzir as desigualdades entre as regiões do Brasil. Dessa forma, urge que o Es-
tado ampare as populações com maior vulnerabilidade socioeconômica - subjulgados
pela lógica da globalização - e promova ações para garantir os direitos inerentes aos cidadãos.