Depreende-se, portanto, a necessidade de se combater esses obstáculos. Para isso,
é imprescindível que os governos federal e municipal, por intermédio de políticas públicas,
promovam a recuperação de regiões vulneráveis, a exemplo da restruturação das
superintendências de desenvolvimento regional - Sudam e Sudene -, com ação de financiar
e ampliar o acesso a serviços públicos - educação, saúde, segurança - a fim de desconstruir
o paradigma desigual. Assim será possível conferir @@???@@ de cidadãos como os de ##--xxx--## romance.