Em primeiro plano, cabe pontuar que as marcas associadas a distúrbios psico-
lógicos derivam da baixa atuação dos setores governamentais no que concerne
à criação de mecanismos que coímbam tais recorrências. Segundo o
filósofo contratualista Thomas Hobbes, "O Estado é responsável por garantir
o bem estar da população", entretanto, isso não ocorre no Brasil. Devido
à essa irresponsabilidade das autoridades, são disponibilizados tratamentos
precários para os doentes, ocasionando a permanência do estigma de doen-
ças mentais, uma vez que as mesmas não são tratadas corretamente. Neste viés,
faz-se mister a reformulação dessa postura estatal de forma urgente.