A Constituição Federal de 1988 prevê, em seu artigo 6º, o direito à sa-
úde como inerente a todo brasileiro. No entanto, tal prerrogativa não tem
se reverberado na prática quando se observa a existência de estigmas
associados --(à)-- a doenças mentais na população brasileira. Esse cenário anta-
gônico é fruto tanto da negligência governamental, quanto da má influ-
ência midiática. Diante dessa perspectiva, esses desafios devem ser supe-
rados de imediato para que uma sociedade integrada seja alcançada.