Interfere-se, portanto, que ainda há entraves para garantir a solidifica-
ção de políticas que visem a construção de um mundo melhor. Desta
maneira, urge que o Tribunal de Contas da União, com o intuito de er-
radicar os estigmas de doenças mentais, direcione capitais a organi-
zações midiáticas, que seram revertidos em campanhas, realizadas atra-
vés da promoção de propagandas sobre informações e impactos de doenças men-
tais, expostas em canais abertos. Desta maneira, o Brasil poderia supe-
rar esse quadro problemático. 