"Capital Cultura", de acordo com o pensador Pierre Bourdieu, é todo tipo de cultura adquirida
ao longo da formação social de um indivíduo, envolvendo, por exemplo, as experiências vividas a
partir do contato com filmes. Nessa perspectiva, depreende-se que a arte cinematográfica tem um pa-
pel fundamental na sociedade contemporânea, visto que proporciona a obtenção de cultura. No entanto,
nota-se, infelizmente, que o acesso ao cinema não é, ainda, democrático no Brasil, uma vez que o
pouco investimento governamental na criação de mais salas de cinema em território nacional e o
alto custo dos ingressos nas salas já existentes dificultam a democratização em questão.

Nesse contexto, ao levar-se em consideração que "liberdade e igualdade não se excluem, mas são
complementares" - expressão teorizada por Ronald Dworkin, ex-professor de filosofia do Direito de Haward
-, infere-se, pois, que o Estado tem uma função essencial na efetivação dos direitos da população no
acesso à arte - nesse caso o cinema. Contudo, essa igualdade não se mostra abrangente, haja vista que
salas de cinema não estão presentes em todas as cidades brasileiras, gerando, por conseguinte, uma
segregação cultural, de modo que para terem acesso às salas --de-- cinematográficas, as populações das
pequenas cidades ##precisam## --precisariam-- se --deslocarem-- ##--deslocarem-- deslocar## para centros urbanos maiores.

Ademais, é válido ressaltar que --at-- o alto custo dos ingressos ratificam, lamentavelmente, o
caráter segregacionista dos cinemas nacionais. Nesse sentido, percebe-se que os indivíduos ##com## --menos-- me-
nores condições financeiras sentem-se culpados por não conseguirem adquirir tais ingressos, mas, na
verdade, são vítimas, dado que os preços elevados comprovam isso. Desse modo, o conceito do antropólo-
go Roberto Gomes sobre "normore" aplica-se perfeitamente, nesse cenário, visto que algo que é anormal
é caracterizado como normal, ou seja, as pessoas mais humildes encaram os ingressos caros como
normais, mesmo que essa circunstância seja anormal, e interiorizam a culpa por não consegui-
rem comprá-los.

Dado o exposto, é imprescindível que duas instituições atuem nesse quadro social de dificuldade
da democratização de acesso ao cinema, são eles : Governo e Escola. A primeira deve, por meio do investi-
mento em programas socioculturais - em parceria com empresários locais das pequenas cidades -, garan-
tir que ocorra a construção de salas de cinemas nos pequenos centros urbanos, para que a população bra-
sileira tenha, efetivamente, contato com a arte dos filmes, de maneira que possibilite a todos a obtenção
de um vasto "Capital Cultural", além de estabelecer preços mais acessíveis, por meio de leis, nos cinemas existentes.
A segunda, por sua vez, deve, por intermédio de "workshops" com pais e alunos, enaltecer a grandiosidade dos
filmes como elementos cruciais no processo de aprendizagem.