Segundo o filósofo Iluminista Jean Jacques Rosseau, o homem nasce livre, porém, encontra-se
acorrentado em todos os âmbitos de suas relações. Dentro dessa lógica, é perceptível que a
restrição do acesso ao cinema é uma das amarras no contexto social brasileiro. Dessa for-
ma, destacam-se duas problemáticas associadas à falta de democratização desses espaços mi-
diáticos: a dificuldade de acesso ao cinema e a consequente exclusão da "cultura global".

A priori, deve-se dizer que o acesso às salas de cinema foi dificultado ao longo do tempo.
Isso porque, no surgimento dessa mídia - com o inventor Lumière, em 1895 -, os espaços desti-
nados às atrações eram prédios com entradas diretamente pelas ruas, sem restrições de per-
fis socioeconômicas. Entretanto, com a incorporação aos shopping centers, os cinemas passaram a
ter um valor mais econômico do que cultural. Assim, as parcelas da população com menor
poder aquisitivo - as quais, usualmente, não frequentam centros comerciais - tiveram sua par-
ticipação dificultada, agravando a ausência da democratização do ambiente cinematográfico.

Além disso, outra problemática, no que tange à falta de democratização do acesso ao cinema
é a exclusão dos indivíduos da chamada "cultura de massa". Tal teoria foi descrita pelos so-
ciólogos da Escola de Frankfurt, os quais defendem que as mídias - como o cinema- têm o
poder de difundir a cultura global para a população. Logo, uma pessoa que não tem acesso ao
cinema, não se enquadrará no comportamento cultural vigente e, consequentemente, torna-se
invisível para a sociedade - na qual, de acordo com Zygmunt Bauman, filósofo polonês, "nessa
era de informação, a invisibilidade equivale à morte" -, ou seja, sofrerá uma segregação da vi-
vência coletiva.

Torna-se evidente, portanto, que a restrição do acesso ao cinema é uma das
amarras do atual cenário brasileiro. Desse modo, para que essa mídia se demo-
cratize, os governos municipais - com o auxílio de arquitetos e de engenheiros - de-
vem construir prédios exclusivos para o cinema, em centros urbanos de amplo
acesso, por meio da inclusão desse projeto no Plano Diretor das cidades, com
a finalidade de facilitar a participação social e de evitar a exclusão dos in-
divíduos da "cultura global", ademais, é primordial que nessas salas de cinema
sejam exibidos filmes nacionais, que representem a cultura local, virando, as-
sim, fortalecê-la.