A série "Atypical", obra cinematográfica produzida pela Netflix, retrata em seu enredo
as dificuldades vivenciadas por um jovem altista no ambiente escolar, as quais são intensifica-
das por problemas de interação social e o desintendimento sobre --xxx-- doenças mentais. Nessa
perspectiva, apesar de se tratar de uma ficção, nota-se que a sociedade brasileira também
é marcada por valores excludentes e ofensivas que descriminam essa parcela da população.
Desse modo, os fatores que promovem a manutenção do estigma associado às doenças men-
tais devem ser mitigados, dentre os quais se destacam o preconceito estruturalizado nos
valores sociais e o desamparo governamental.

Convém ressaltar, em primeiro plano, que a problemática advém da normalização
de ideais ofensivas e excludentes na sociedade atual. Segundo Hannah Arendt - socióloga
alemã -, a "Banalidade do Mal" está presente nas relações contemporâneas, dado que as
atitudes agressivas que ocorrem constantemente deixaram de ser vistas como erradas.
Dessa forma, a constante opressão e exclusão de portadores de doenças mentais são projetadas
socialmente, na medida que as pressões impostas pelos padrões midiáticos são incorporados
e --xxx-- ##vistas## como verdades absolutas pela população. Evidencia-se, assim, --(como)-- ##que## o preconceito
vinculado aos valores sociais corroboram à estigmatização de disturbios, como ##a## depressão e ##a## ansiedade.

Ademais, é preciso compreender a ineficiência dos tratamentos oferecidos pelo Estado
como um fator patológico. Nessa lógica, conforme enfatizado por Gilberto Dimenstein, em "O
Cidadão de papel", nem todos os direitos assegurados pelos documentos oficiais são cum-
pridos, desencadeando uma realidade em que os indivíduos são reconhecidos e ampara-
dos apenas no papel. Sendo assim, a saúde mental e o bem estar social, ambos garantidos pe-
la Constituição Federal de 1988, não são consolidados ,visto que mais de 11 --xxx-- milhões de brasileiros
são afetados pela depressão, como divulgado pela OMS. Logo, é eminente o nefasto papel da polí-
tica nacional em afirmar os seus deveres previstos legalmente.

Infere-se, portanto, que é imprescindível a mitigação desses fatores para o fim --dos-- ##do## estigma
associado às doenças mentais. Para isso, o Ministério da Educação - orgão responsável por levar a
formação básica à população -, deve promover o ensinamento sobre a existência de disturbios psi-
cológicos e a importância dos cuidados desses, por meio de eletivas obrigatórias no --xxx-- ##primeiros## anos do ensino
fundamental, a fim de --incluir-- ##inclui-los## nos valores culturais da sociedade e consequentemente, erra-
dicar os agressivos e excludente existentes atualmente.