Ademais, cabe destacar o falho sistema educacional como impulsionador --(ti)--
dessa triste realidade. Isso porque, de acordo com o criticista Immanuel Kant, "o
homem não é nada além daquilo que a educação faz dele". Todavia, --(lamentavelem)--
lamentavelmente, o ensino brasileiro prioriza, exclusivamente, o mercado de trabalho
e o acesso nas grandes universidades, negligenciando o debate sobre a importância
da empatia nas relações de um tecido social. É inaceitável, pois, o Brasil, signatá-
rio da Declaração Universal dos Direitos Humanos, permitir o avanço de tal
imbróglio na contemporaneidade.