Gregório de matos, poeta luso-brasileiro, ficou conhecido como "Boca do inferno",
por denunciar, de maneira ácida, os entraves que o assolaram no século XVII. Possivelmente,
hoje, ao se deparar com a falta de empatia nas relações sociais no Brasil, o autor produ-
ziria críticas em relação ao tema, uma vez que a problemática precisa ser mitiga-
da no âmbito social. À luz dessa perspectiva, a fim de combater tal panorama
nefasto, convém analisar não só o individualismo, mas também a inação --xxx--
educacional como agravantes dessa adversidade.