Sob esse viés, é lícito postular, indubitavelmente, o individualismo da popu-
lação como potencializador do impasse supracitado. Para entender essa lógica, pode-se --(ou)--
mencionar o significado da "modernidade líquida", termo cunhado pelo teórico --xxx--
Zygmunt Bauman, o qual caracteriza a sociedade marcada pelas relações frágeis e com
a ausência de alteridade. Sob essa ótica, no Brasil, infelizmente, por conta da falta
de empatia entre os sujeitos, surgem ##mais## --(outros)-- desafios, como o racismo, xenofobia, ho-
mofobia e outros crimes. Assim, projetos devem ser pensados para solucionar tal
óbice alarmante.