No poema "Morte e Vida Severina", --da-- de João Cabral de Melo Neto, é narrada a trajetória do retirante Seve-
rino de Maria do sertão pernambucano até Recife, em busca de melhores condições de vida. Ao chegar
na cidade grande, porém, o personagem se decepciona ao constatar que as oportunidades na capital não são
tão diferentes daquelas disponíveis no --interior-- interior. Por isso, o retirante considera, de pé sobre uma ponte que
atravessa o --f-- rio Capibaribe, atirar-se "para fora da ponte e da vida". Assim como Severino, no mundo real
há indivíduos que sofrem --diariamente-- diariamente com doenças mentais, mas carecem de apoio e são ví-
timas de preconceito. Entre os principais empecilhos para a eliminação do estigma associado a esses --distúrbios--
distúrbios, destacam-se a culpabilização dos --doen-- afetados e o desconhecimento da gravidade das doenças mentais.