Nesse sentido, o fato de que é comum considerar transtornos mentais como algo que o indivíduo pode resol-
ver por conta própria e --são-- não o faz por escolha contribui significativamente para o estigma relacionado
a esse tipo de condição. Tal errônea culpabilização daquele que manifesta um distúrbio por não poder res-
taurar sua saúde mental sozinho á --fonte-- fonte da desinformação dos cidadãos brasileiros, os quais,
em geral, tendem tendem a considerar como graves apenas as doenças relacionadas à saúde física, desconsi-
derando a importância da preservação da saúde mental para uma vida plena. Em virtude desse
comportamento insensível diminui-o a probabilidade de que aqueles que precisam coma-
@@???@@ a existência do transtorno a alguém de confiança e busquem ajuda especializada.