Portanto, na sociedade brasileira atual, há a estigmatização das doenças mentais, a qual se manifesta, prin-
cipalmente, no desconhecimento da gravidade dos transtornos. Por esse motivo, cabe ao ministério da saúde tornar
obrigatória a realização, anualmente, de palestras, por --meio-- meio de verbas públicas, --sob-- em escolas
e empresas, acerca dos riscos envolvidos caso não --haja-- haja tratamento de distúrbios mentais, a fim
de combater a ignorância. Assim, menos indivíduos terão o destino que o @@???@@ @@???@@. @@???@@