Além da responsabilização do indivíduo que possui uma doença mental, --há-- há de se analisar
também o desconhecimento por parte da população em geral, da gravidade de alguns distúrbios que afetam
a saúde mental. --como um dos resultados desse cenário-- como um dos fatores que resultam na estigmatização
das doenças mentais Essa ignorância --g-- generalizada --contra-- por conta da pouca ##importância## --importancia-- dada, no ambien-
te de trabalho e nas instalações sociais como escola a família, à discussão acerca de impactos das doenças --xxx--
mentais e a possibilidade de graves consequências caso não sejam tratadas adequadamente. No caso da de-
pressão, o suicídio, do qual --xxx-- Severino esteve muito próximo, pode ser uma dessas consequências. Como resultado des-
--sse-- se cenário de @@???@@, conceito utilizado pelo sociólogo francês Emile Durkheim para descrever a situação
essa que as instituições não desempenham suas funções corretamente, ignoram a tentativas de busca por ajuda.