Sendo assim, é notório o impacto ocasionado pela criação de estigmas sobre as doenças
mentais. Destarte, --torna-se-- é mister que o Ministério da Saúde, junto as verbas do Tribunal
de Contas da União e ao Ministério da Educação, crie uma campanha por meio de
"lives" e postagens nas redes sociais somado a palestras nas escolas públicas com o
intuito de conscientizar a população a respeito da importância da saúde mental e
da necesidade de compreender os portadores de algum distúrbio. Dessa forma, consolidar-se-á
uma sociedade mais igualitária e figuras como o protagonista do enredo
machadiano serão cada vez menos presentes na sociedade atual.