No conto "O Alienista" do renomado escritor brasileiro Machado de Assis,
o médico Bacamarte cria um edifício para apresionar e tratar todos aque-
les que ele considerava "loucos" em sua cidade. Embora tal obra seja fictícia, o
estigma negativo acerca de pessoas portadores de transtornos mentais permeia pela
sociedade brasileira. É possível destacar, portanto, alguns pontos sobre essa pro-
blemática, como as causas, dentre elas a negligência estatal e educacional, bem
como possíveis consequências para o agravamento do panorama em questão.