Ademais, é importante refletir sobre os amargos frutos gerados por esse
processo de banalização das doenças psicológicas. Nesse sentido, a série "13 Reasons
Why" torna-se brilhante ao mostrar a trajetória de Hanna desde seus pedidos
de ajuda para superar o quadro de depressão até o momento de seu ignóbil
desfecho, o suicídio. Fora dos estúdios, histórias parecidas com a da jovem --tomam--
--se-- ##são## cada vez mais comuns, e o descaso da sociedade, ao criar esteriótipos
negativos, pode aprofundar ainda mais os transtornos sofridos por essas pes-
soas.