Convém ressaltar, a princípio, as razões ligadas ao surgimento dessa
mentalidade no território nacional. O Brasil foi classificado pela OMS (Organização
Mundial da Saúde) como o pais mais depressivo da América Latina. Entretanto,
não há um reflexo correspondente a esse problema ao analisar o direciona-
mento de verbas para os setores de saúde psíquica e educação. Consequentemente,
por ser um tema pouco abordado pelas escolas, há um aumento exponencial do número
de pessoas que consideram tais distúrbios uma "frescura" por parte da vítima.