A Identidade de um povo e a necessidade da história

Desde o início da colonização do Brasil, a diversidade étnica e cultural se manifesta de modo
acentuado. Ainda no período colonial brasileiro, indígenas, africanos, portugueses, espanhois, france-
ses, holandeses e outros povos promoveram o início da forte miscigenação que, hoje, marca a cul-
tura e a história tupiniquim. O reconhecimento do --pasa-- passado, mesmo dos fatos considerados
negativos, é de suma importância para a construção da identidade de uma nação, pois estes aconte-
cimentos são importantes ferramentas para a compreensão e para a explicação da ordem e da
cultura que integram um povo.

Primeiramente, os acontecimentos históricos que marcam a formação de uma nação, indepen-
dente dos valores e situações que os motivam, são essenciais para a formação identitária desta. Des-
se modo, mesmo fatos da história brasileira com teor imoral para os moldes atuais como o incentivo
a política de branqueamento da população --duran-- durante o 2º reinado brasileiro ,de cunho explicita-
mente racista, que ainda que represente --uma mazela-- um dos vários males enraizados no passado
do Brasil, é importante para entender, por exemplo, as heranças culturais do país como diversos
hábitos dos habitantes do sul do --país-- território brasileiro trazidos pelos europeus que vieram
para o Brasil devido as consequências da política supracitada.

Concomitantemente, os mecanismos de funcionamento de uma sociedade só podem ser en-
tendidos e explicados por meio --dess-- de uma compreensão real de sua formação e das circunstân-
cias desse processo, incluindo, deste modo, tanto os fatores positivos quanto os negativos. De
modo semelhante, o sociólogo Max Webber--xxx-- expõe, como um dos pilares do seu pensamento, que
só é possível entender as ações de um indivíduo caso se analíse também o que o levou a tal.
Análogo a isso, conclui-se que os fenômenos sociais contemporâneos não podem ser plenamente com-
preendidos se os fatos que os antecedem forem menosprezados.

Portanto, em face da necessidade de valorização de todos os aspectos da história de um
povo para a compreensão dos aspectos que o integram, infere-se que é inválido desprezar os
males vivenciados no passado desse grupo, uma vez que, mesmo estas, são importantes para
o entendimento social, cultural e, até mesmo, político das sociedades contemporâneas. O passado
de uma nação de grande porte identitária como o Brasil, bem como os aspectos intríssecos a
este, são essenciais para o reconhecimento e para a preservação dos seus caractéres e das
suas especificidades.