Em sua obra "O alienista", Machado de Assis retrata a visão arcaica da população
do século passado perante as doenças mentais. Entretanto, fora da ficção, o Brasil con-
temporâneo também sofre com os estigmas associados a tais patologias. Dessa forma,
faz-se fundamental compreender essa temática , que tem como fatores pri-
mordiais o ideal de felicidade frequentemente veiculado nas redes sociais e a fal-
ta de conscientização acerca da seriedade do problema.

Em primeira análise, a concepção utópica de um modelo de vida perfeita
contribui para esse preconceito. Isso se deve ao fenômeno diagnosticado pelo fi-
lósofo Guy Debord como "sociedade do espetáculo", no qual a aparência se desta-
ca dentre os critérios de aceitação coletiva do indivíduo. Nesse sentido, haja vista que
desordens psicológicas ainda são um tabu , as pessoas que as enfrentam são dis-
suadidas a não as expôr, vide o medo de serem excluídas por divergirem das con-
dições ditas "ideais". Destarte, enquanto tais enfermidades não forem reconhe-
cidas como uma mazela capaz de atingir qualquer um, essa repressão velada
agravará a penúria de quem é afligido por aquelas.

Outrossim, o desconhecimento da causa também retarda a dissolução dos este-
riótipos. Um exemplo disso é como o povo não reagiu aos abusos cometidos na
Casa Verde (do livro machadiano), pois acreditava no suposto exercício da
ciência por Simão Bacamarte. Contudo , hodiernamente , a voz predominante não
é a do saber técnico , mas sim a dos discursos falaciosos mais facilmen-
te disseminados. Por conseguinte , é imperativo que tamanha ignorância seja subs-
tituída pela conscientização sobre a verdadeira natureza dessas doenças e co-
mo elas devem ser respeitadas.

Portanto, são necessárias medidas para mitigar essa problemática. Para tanto ,
cabe ao Ministério da Educação incrementar tal conhecimento no arcabouço
do cidadão brasileiro. Isso será concretizado por meio da implementação do de-
bate a respeito dos acometimentos mentais no currículo escolar básico, bem como
por companhas de esclarecimento nas grandes mídias (televisiva e virtual), a fim de des-
mistificar o tema e coibir estigmas. Somente assim, garantir-se-á que o ce-
nário distópico de "O alienista" esteja longe da realidade nacional.