Segundo o artigo 5º da Constituição Federal de 1988, todos são iguais peran-
te a lei. No entanto, no Brasil, o estigma associado às doenças mentais impede a
efetividade dessa garantia constitucional, na medida em que ocasiona um cenário de mar-
ginalização dos portadores de transtornos psicológicos. Nesse viés, é papel do Estado, de
acordo com o contrato social proposto pelo filósofo Sohn Locke, desenvolver medidas que
solucionem essa problemática a fim de garantir o bem-estar coletivo.

De acordo com o sociólogo Ervin Goffman, o estigma representa a situação de
um indivíduo que está inabilitado para aceitação social plena. Sob essa ótica, percebe-se
a existência de um preconceito por parte de muitos brasileiros em relação às doenças
mentais, associado à falta de informação acerca da gravidade desses problemas
--psilocólógicos-- psicológicos, potencializados significativamente pela pandemia do no-
vo coronavirus em 2020 devido ao contexto socioeconômico vivenciado. Dessa forma,
diante do cenário de ascensão de doenças mentais, é necessário que o Estado garan-
ta a aceitação social plena dos indivíduos que sofrem com esses transtornos.

Como consequência da visão estereotipada em relação às doenças men-
tais, tem-se a marginalização dos seus portadores. Essa situação ocasiona uma
dificuldade de participação na vida social e até mesmo de inserção no mercado de
trabalho, fatos que são ilustrados perfeitamente no filme "Coringa", lançado
em 2019, em que retrata o cotidiano do protagonista, portador de um transtor-
no mental, marcado pela estigmatização e pela exclusão social em função
da doença.

Portanto, para mitigar o estigma associado às doençasmentais na
sociedade brasileira, urge que o Estado desenvolva campanhas de consci-
entização, por meio do auxílio das mídias, que incluam o esclarecimento
acerca da gravidade dos transtornos psicológicos e como devem ser enca-
rados pela sociedade, a fim de desconstruir a visão estereotipada até
então existente. Com tais ações, será possível garantir a aplicabilidade
do artico 5º da Constituição Federal nesse contexto.