O presente é resultado do conjunto de transformaçãos sofridas pela sociedade. À na
ta dessa axiomática, o entendimento do presente de um povo passa pela reflexão histó-
rica, posto que, por exemplo, o negro representa 80% dos presos no Brasil e apenas
3% nas universidades, fato substanciado pela tardea abolição da escravidão e pelo des-
caso governamental após a Lei Áurea. Ademais, o Brasil ser um dos países mais desi-
guais do mundo é a consequência do chamado "Autoritarismo Social", estudado por
Marilena Claví, em que ao longo dos anos, os poderosos mandaram e os subordi-
nados obedeceram, para que aqueles nunca saíssem do poder e estes não tivessem
forças para se rebelarem contra o "Status quo". Por conseguinte, esses problemas
sociais são injustiças históricas, situação que subjulga a culpabilização das ##vítimas,##
uma vez que os que sofrem dessas ##perversidades## são vítimas do passado deletério.