Além disso, a valorização de ícones e personalidades históricas ajudam a entender
o presente sob a ótica subversiva. Por essa razão, a valorização da metomímia do
passado histórico - museu - é a garantia de que acontecerá o progresso no
presente, pois ícones como Gondhi e Zumbi foram capazes de passar ensinamentos
atemporais que corroboram as lutas sociais por dias melhores, fato que vai
de encontro ao descaso brasileiro com esse patrimônio. Assim, o passado permite
a compreensão do presente de maneira mais profunda e reflexiva.