"A história é a mestra da vida", dissera Cícero filósofo romano. Sob essa perspectiva
clássica, o recente incêndio no museu contrasta com a importância que o passado
tem para a compreensão --humana-- ##do presente## , já que nesses locais de erro e perpetuação das glórias,
dos descobrimentos e, sobretudo, das atrocidades históricas a serem combatidas.
Portanto, o presente é resultado direto do passado, à medida que --(primeiramente)--
este mostra como ocorreu as mudanças no mundo e --(posteriormente) (mostra)-- a gêne-
se dos problemas sociais.