A Constituição Federal de 1988 registra o direito à saúde e ao bem-estar como
valores fundamentais. No entanto, os números alarmantes de casos de doença mental no Brasil
indicam que tal compromisso não se estende à saúde mental como deveria. Assim, a falta de opções
de tratamento reforça o estigma associado a esse tipo de trastorno. Além disso a promoção, por
parte da sociedade, de um ideal de sucesso inatingível, contribui para o agravamento da problemática.
Dessa maneira, é vital que o Estado brasileiro promova políticas de --xxx-- suporte à saúde mental

De partida, é importante ressaltar que a dificuldade, por parte de grande parcela da população, no --xxx--
acesso a tratamentos para transtornos mentais retira dos pacientes a perspectiva de cura, reforçando
o preconceito em relação a eles. Destarte, à medida que o Estado transgride seu dever de garantir
o bem-estar , obrigação reforçada por filósofos como John Locke, sedimenta-se a noção de que
não ##há## opção de vida normal para os que sofrem com doenças mentais ou psíquicas. Desse modo, a
omissão do Governo normaliza a exclusão dos doentes da plena participação no corpo social e
legitima, de certa forma, atitudes preconceituosas e excludentes contra essa parcela,
cada vez mais numerosa, da população brasileira.

Ademais, como disse a escritora Simone de Beauvoir, "O mais escandaloso dos escândalos é
que nos habituamos a eles". Assim, mesmo os elevados número de casos de depressão no Brasil, con-
forme levantamento feito pela Organização Mundial da Saúde, não são suficientes para que se
observe qualquer alteração nas prioridades dos brasileiros. Ao contrário, em uma sociedade com con-
vívio cada vez mais virtual, observa-se o reforço de uma percepção de realidade cada vez mais fil
trada, idealizada e, em última análise, inexistente. Por conseguinte, a pressão por perseguir o
inatingível empurra --as pess-- o número de casos de ansiedade a depressão para o alto e reforça a
exclusão e discriminação daqueles que não puderam se enquadrar.

Diante do exposto, é mister que o Governo Federal, por meio do Ministério da Saúde, invis
ta em centros de tratamento de doenças mentais, reforçando os Centros de Atenção Psicossoci-
al --(CAPs)-- (CAPS), com objetivo de oferecer diagnóstico correto, terapia adequada,
apoio --xxx-- e, sobretudo, esperança a quem sofre de trastorno mental . Em adição, é importante que o
Ministério da Educação reforce, por --meio d-- intermédio de campanhas informativas nas escolas de
educação básica, a humanização do paciente mental, ressaltando a necessidade de tratamento
sem relegá-los a um papel de menor importância, com fito de, ao humanizá-lo, reduzir o
estigma e o preconceito.