À criação do cinema foi algo marcante na história humana, modificando a forma de
entretenimiento das pessoas. Doravante, o hábito de ir a esses locais por uma parcela
da população cresceu exponencialmente com o avanço dos anos. Dessa maneira, surge a
questão da democratização do acesso ao cinema no Brasil, sendo essa de extrema importância,
seja para assegurar a disponibilidade de cultura, seja --para-- por diminuir as desigualdades socioculturais.

Inicialmente, a Constituição de 1988 defende o direito à cultura para todos os cidadãos
brasileiros. Ou seja, esse documento justifica a democratização do acesso ao cinema, posto
que as obras cinematográficas são parte do identitário da nação. Sobre esse fato, a dispo-
nibilidade desses locais possibilita à sociedade o contato com obras culturais, já que dife-
rentes filmes nacionais poderão ser contemplados pelos brasileiros. Logo, isso resultará em
fortalecimento da democrácia no país, visto que os direitos previstos na lei serão efetuados.

Ademais, além de disponibilizar o acesso à cultura, essa questão também diminui as dis-
paridades socioculturais das regiões, dado que , com a expansão de meios para ir ao cine-
ma, diferentes lugares poderão alojar essas estruturas. Sobre tal situação, é possível per-
ceber na história a desigualdade de industrialização e de urbanização no território, sendo
concentrada no Sudeste do Brasil. De maneira contrária, tal problemática aspira à des-
centralização ##dos cinemas## desses locais, haja vista que toda população deve possuir infraestruturas que
disponibilizem esse acesso. Destarte, esse fato acarretará enfraquecimento da segrega-
ção espacial, pois diferentes classes frequentaram um mesmo ambiente.

Por conseguinte, a democratização do acesso ao cinema no Brasil é de extrema
importância, sendo necessário que o Estado crie um grupo especializado em cultura --xxx--
cinematográfica, porquanto possibilitará o enfraquecimento da segregação espacial. Dessa
forma, isso deve ser realizado por meio de leis, a fim de aumentar a acessibilidade --des--
desses locais. Além disso, a população deve reivindicar o seu direito à cultura, com
o intuito de assegurar a Constituição.