"Trabalhe enquanto eles se divertem!", "Tempo é dinheiro!", "Você pode dor-
mir quando estiver morto!". "Slogans" dessa espécie, amplamente repetidos todos
os dias --proti-- praticamente dominam o cotidiano do ser humano contemporâneo,
tentando convencê-lo de que sua vida se resume ao tempo de trabalho, que
é transformado em dinheiro, que é transformado em consumismo. Do ou-
tro lado, está o discurso que é muito bem representado pela letra do cantor
Lulu Santos quando diz que: "Devia ter trabalhado menos, ter visto o sol se
por.". Adeptos desse pensamento ínsistem, mesmo em "tempos modernos", que existe
mais a se aproveitar na vida do que apenas um ciclo de consumo e trabalho
Sem fim. Qual dos dois será, afinal, o detentor da razão?