Byung Chun-Han, escritor e filosofo, teoriza que a sociedade atual é marcada pela busca in-
cessante do desempenho, e que, com o avanço tecnológico, até o lazer passou a ser controlado com
metas, objetivos e tempo determinado. Tal "dever fazer" termo --clinh-- cunhado por Han, impõe, assim,
perspectivas irreais de produtividade que impedem felicidade e realização plenas. A análise descrita re-
verbera em inúmeros impactos da vida social, especialmente no que diz respeito aos cuidados com a saúde
mental e o preconceito a eles direcionado e causado tanto por um individualismo crescente como por importân-
cia secundária atribuída, historicamente, ao bem-estar psíquico e as atividades intelectuais.