Seres humanos são indivíduos biopsicossociais, o que significa que as relações interpessoais in-
terferem na saúde dos indivíduos seja no âmbito físico ou mental. Dessa maneira, a individualização,
valor imperante na sociedade pós- moderna e oportunizada por anomia, condição subótima do tecido
social é responsável por uma diminuição na alteridade, ou seja, no reconhecimento do outro, e na cida-
dania, bem como aumento de preconceitos por falta de empatia, e patologias. A cidade de Altamira no Norte do
Brasil, é exemplo do exposto, já que com a construção da usina de Belo Monte, impactos comunitários como
crescimento desordenado e separação, com posterior realocação de povos ribeirinhos, agravados por uma rede de
saúde mental pública precária, causaram perda do sentimento de pertencimento ao lugar e da solidariedade de
modo que, ali, a taxa de suicídios no primeiro trimestre de 2020 equivaleu a três vezes a média nacional, já
em alta nos últimos anos, segundo reportagem publicada no mesmo ano pelo jornal Folha de S. Paulo.