De fato, o tempo presente está intimamente relacionado aos fatos do passado. Na --tendo
vida-- tentativa de entender de que forma o passado moldou as relações entre classes do século
XIX, o sociólogo Karl Marx formulou o conceito de Materialismo Histórico e Diolítico, o qual afirma-
va que a história da humanidade é cíclica e passa por momentos em que aqueles que estão sendo
explorados se revoltam contra seus exploradores. A criação dessa teoria, portanto, deixa explícita
como a análise sociológica de tempos pretétitos é importante para o entendimento das atuais
relações e demonstra que a desvinculação desses momentos torna impossível a criação de relações
de causa e efeito entre o passado e o presente.