Ademais, cabe destacar a insuficiência de políticas do Estado como entrave impor-
tante do assunto em questão. Isso ocorre devido à má gestão de recursos para o trata-
mento dos doentes , aos ínfimos pontos de apoio para essas pessoas e à ausência de um
plano nacional de combate ao estigma sofrido por esse grupo. Rompe-se , desse mo-
do, o Artigo 196 da Constituição Federal de 1988, que garante o direito à plena saú-
de por parte da população. Com isso, é notório o prejuízo que esse contexto nefasto traz à nação.