Portanto, fica claro que o Ministério da Educação deve promover a importância do comba-
te ao estigma sofrido pelos doentes mentais, por meio de palestras e oficinas, com a ajuda
de profissionais qualificados, para que ocorra o incremento da inclusão desse grupo. Além disso,
o Poder Público deve investir em um plano nacional de aperfeiçoamento dos cuidados com
os doente psíquicos, mediante a reorganização das diretrizes orçamentárias do erário, uma
vez que os pontos de apoio serão ampliados, com o intuito de reduzir o sofrimento causado
por esse óbice. Dessarte, os males retratados por Byung-Chu Han poderão ser mitigados.