Sobe essa perspectiva, vale ressaltar a alienação da sociedade a respeito do alto índice
de doentes mentais no Brasil como fator primordial da problemática em discussão. Dessa
forma, segundo o filósofo Zygmunt Bauman, a preocupação constante com a
administração da vida afasta o ser humano de uma reflexão moral. Esse pensa-
mento faz do individualismo e da apatia social traços marcantes da hodiernidade
brasileira. Por conseguinte, tal conceito reflete a indiferença populacional frente a fatores,
como o preconceito sofrido por indivíduos portadores de doenças psiquiátricas e como
o poder negativo agravante que as redes sociais possuem nesse contexto, os quais, entre
outros, fortalecem o estigma análogo a essa realidade. Logo, faz-se imperiosa a transfor-
mação desse contexto que preconiza o retrocesso da saúde pública.