No recém lançado filme "Coringa", o protagonista Arthur Fleck sofre de transtornos psiquiátricos e
enfrenta extremas dificultades para realizar seu tratamento, sobretudo em função do preconceito social e
da falta de maiores investimentos em saúde pública na cidade de Gotham. De forma análoga, inúmeros
cidadãos brasileiros, não conseguem cuidar de seu bem-estar emocional, seja pela persistência de estig-
mas associados às doenças mentais, seja pela ineficiência do Estado no que diz respeito à garantia de
direitos previstos constitucionalmente. Diante disso, são necessários esforços para combater esse cenário.

Em primeira análise, um dos fatores que intensifica a persistência de preconceitos contra transtornos
mentais na sociedade brasileira é a dificuldade de se colocar em prática inúmeros direitos sociais garan-
tidos na Constituição. Nessa perspectiva, como discute o intelectual Gilberto Dimenstein em sua obra Cidadão de
Papel", o Brasil é um país que vivencia um avanço significativo no âmbito legislativo, sobretudo após a promul-
gação da "Constituição Cidadã" de 1988. No entanto, esse avanço não é verificado ao se analizar as condições
reais de muitas áreas sociais. Dessa forma, apenas --de a-- ##da## saúde pública ser um direito privado no artigo
sexto, a corrupção e o desvio de verbas são mazelas que dificultam a criação de programas de desendividamen-
to que otimizem tratamentos pricológicas e de campanhas informativas que conscientizem a população acerca da
complexidade do quadro psicossomáticos, medida essencial para a --xxx-- desconstrução de preconceitos.

Ademais, um entrave que corrobora essa problemática no Brasil é a normatização de um estilo de
vida cada vez mais ligado à produtividade. Nesse contexto, de acordo com as ideias do pensador Byung-Chul
Han, defendidas em rua obra "socidade do cansaço", o discurso positivo e meritocrático, forte traço das --xxx--
sociedades pós-modernas, manifesta-se de maneira coercitiva e natural, de modo a mascarar as angus-
tias do cotidiano. Com o tempo, o indivíduo passa a viver em uma realidade marcada pela autocobran-
ça e pela exaustão, o que contribui para o desenvolvimento de episódios de síndrome da pânico, de de-
pressão e até mesmo de suicídio, em que, muitas vezes, os cidadãos não buscam ajuda espe-
cialista com receio de serem analizados como pessoas loucas e improdutivas.

Portanto, a fim de combater os estigmas relacionados às doenças mentais no território brasilei-
ro, é imprescindível que o Ministério da Educação (MEC) - órgão responsável pela implementação de políticas
educacionais - por meio de uma proposta de reformulação da Base Nacional Comum Curricular (BNCC), instru-
a a criação de uma disciplina escolar especializada na conscientização dos jovens acerca da importância
da saúde mental para o bem-estar físico e o equilíbrio do corpo humano. Em conjunto, é essencial que
haja a veiculação de propagandas informativas na internet acerca da necessidade de respeito e de
compreensão para que o Brasil seja um país mais humanizado no que se refere à saúde psíquica.