Segundo a Organização Mundial da Saúde, a "saúde" é definida como completo estado de bem-estar men-
tal, físico e social. Nesse pensamento, pessoas saudáveis são aquelas capazes de conciliar tais interações,
promovendo o equilíbrio interior. Entretanto, no Brasil, o estigma associado às doenças mentais re-
flete a ignorância ##dessa população## diante desse ##tema## --problema--. Nesse processo, o indivíduo instável mentalmente é isolado pelo
preconceito, prejudicando ainda mais sua saúde e afetando a sociedade como uma todo.

Em relação ao apresentado, em sua obra "O Holocausto Brasileiro", Daniela Arbex evidencia como
pessoas portadoras de transtornos mentais eram tratadas nesse país em meados do século XX. A jorna-
lista brasileira expõe um hospital psiquiátrico em Barbacena, onde os indivíduos eram reclusos da so-
ciedade e violentados, sofrendo torturas no local por aqueles que não compreendiam tais problemas. In-
felizmente, esse cenário de desumanização não se encontra tão distante do atual. O preconceito no Brasil
diante das doenças mentais limita o tratamento das mesmas, marginalizando aqueles que sofrem com
essas e ##deteriorando## --determinando-- mais intensamente sua saúde. Dessa forma, a falta de informação, decorrente dos --estig--
estigmas, promove a exclusão dessas pessoas que necessitam de ajuda e gera uma crescente angús-
tia daqueles rotulados de "carentes" ou "loucos".

Ademais, tal incompreensão a respeito da saúde mental na sociedade brasileira estimula o surgi-
mento de mais casos de problemas psíquicos, como a depressão, a ##ansiedade## --doença-- ,e o esgotamento pessoal.
Diante do exposto, em seu livro "Sociedade do cansaço", o sul-coreano Byung Chul-Han afirma que
a população é acometida pela atual "sociedade do desempenho", isto é, um mundo em que há a exa-
cerbada cobrança individual. Nesse momento, dores e distúrbios não são permitidos, não havendo
tempo para o aprimoramento introspectivo e social. Essa sociedade debatida, assim como a brasileira,
apresenta-se cada vez mais "cansada", já que a manifestação de transtornos é indesejável e um tabu.
Sendo assim, a saúde mental é dispensada, gerando brasileiros que não sabem lidar com a própria
e a de outrem e potencializando o efeito degradante dessas --doenças-- desordens.

Portanto, a fim de combater o estigma associado às doenças mentais no Brasil, o Estado, agente
regulador da sociedade, deve intensificar o atendimento à pacientes com transtornos psiquiátricos
no Sistema Único de Saúde do --p-- país. Isso deve ser feito destinando-se maior verba aos postos de saúde
brasileiros, --xxx-- --aumentando o-- ##com aumento do## número de profissionais na área psiquiátrica que promovam o tratamento
--sendo-- ##sem## a reclusão social. Assim, a população estará ##devidamente## amparada diante das adversidades psicológicas e o
indivíduo não sofrerá isolado socialmente, quebrando o preconceito referente ao assunto.