No Brasil na década de 70 ocorreu a Reforma Psiquiátrica, a qual caracte-
riza mudança no tratamento dado à pessoa que sofre com transtornos mentais, que
visava um atendimento humanizado. Entretanto, hoje essa atenção, infelizmente, apresenta
problemas em sua atuação como estigmas socioculturais e como também a questão
do acesso desigual nos centros médicos especializados. Logo, são problemáticas que
intensificam e prejudicam a saúde mental do brasileiro.

Sob essa perspectiva, o preconceito, ainda é um estigma que contribui para
a restrição da procura de atendimento psicológico. Nesse viés, a discriminação em relação
a doenças mentais tem raiz histórica no Brasil. Como exemplo, a descrição da
Rainha de Portugal, pois de forma estigmatiza nos documentos da historiografia a cha-
mavam de "Maria a louca". Indiscutivelmente, esse reflexo negativo --xxx-- a doenças
psicossociais colabora para uma condição vida mental sem qualidade, pois não
busca ajuda para o tratamento da enfermidade.

Ademais, outro fator em relação a saúde mental é que seu atendimento, tris-
temente, é desigual. Nesse ínterim, o Sistema Único de Saúde, embora, ofereça con-
sultas com médicos e psicólogos nos Centros de Atendimentos Psicossociais (CAPS),
porém não abrange todos os municípios brasileiros. Conforme o Ministério da Saúde, o
CAPS está presente em apenas 2661 cidades, por consequência o atendi-
mento é restrito a uma pequena parcela da população.

Evidencia-se portanto, que medida deve ser efetivada para a melhora
da saúde mental dos brasileiros. Para tanto, o Ministério da Saúde deve por meio
de propagandas, que visem educação em saúde e veiculação na televisão rá-
dios e redes sociais, a respeito da saúde mental. Dessa forma, salientar quais
são os sinais e sintomas de doenças psicológicas, e quais as instituições
de saúde procurar atendimento pelo SUS. Assim, espera-se uma melho-
ra na qualidade de vida do brasileira e também melhora no acesso para
##atendimento para doenças mentais. ## --essas doenças. Dessa maneira, espera-se--. Dessa maneira, a Reforma Psiquiá-
trica estará cumprindo o seu papel de humanização e universaliza-
ção para a atenção psicossocial.