Infere-se, portanto, que o nível de tolerância em relação aos afetados pelas doenças men-
tais é causa e consequência da persistência de cicatrizes negativas. Logo, a fim de romper --com--
noções ortodoxas locais, o governo, na figura do Ministério da Saúde, deve --valorizar a-- aumentar
a relevância das enfermidades psicológicas, por meio de campanhas realizadas em mídias como
a --TV-- televisão - a exemplo da iniciativa de valorização da diversidade "Tudo começa pelo
Respeito", da Rede Globo -. Além disso, cabe ao corpo social --aumentar-- tornar visíveis os límites
psíquicos, --p-- mediante o debate em redes sociais como o Reddit, com o objetivo de reverter o
caráter dominante da ação comunicativa dominante. Assim, o direito proposto em 1988
será reconhecido em sua totalidade.