Ademais, cabe ressaltar o amargo efeito da problemática na relevância social do sujeito com
saúde mental prejudicada. Isso visto que, no mundo moderno, a ordem espontânea do processo
comunicativo é a de denegrir a imagem pessoal. Nesse sentido, é de suma importância expor
o postulado do notório geógrafo brasileiro Milton Santos sobre a globalização, cuja meta era indi-
car que esta, ao se infiltrar nas camadas sociais, promove a desvalorização de cada um, o
que, por sua vez, comprova a suposta naturalidade do desprezo conferido a quem fuja do pa-
drão globalizado de estabilidade emocional. Destarte, percebe-se que a imprescindibilidade da
quebra da --espontaneidade-- atual forma de comunicação.