De início, há de se destacar a expressiva influência da desvalorização contínua das caracte-
rísticas individuais na construção de marcas negativas associadas a questões psíquicas. Isso
porque, evidentemente, a prática repetitiva de valores preconceituosos pera a não aceitação de com-
portamentos externos. Essa afirmação é comprovada pelo exímio --xxx-- sociólogo Pierre Bourdieu, se-
gundo o qual a vivência cega de uma moral local desfavorece a aceitação de diferenças - a partir
do chamado "habitus"-, o que enfraquece a capacidade de entendimento entre indivíduos. Nota-se,
então, a necessidade de ação no âmbito salutar por parte de um orgão acima do nível local.