Diante disso, a democratização do cinema no Brasil faz-se necessária, já que, de acordo com a
constituição de 1988, o cidadão deve ter pleno direito ao acesso dos diversos meios culturais. Cabe, então, a
Câmera dos Deputados - orgão responsável pela criação ##e## --xxx-- aprovação de projeto de leis - ##sancionar leis## --fazer projetos--
que fomentem a utilização dos cinemas por parte da população vilipendiada. Isso poderia correr
através de decretos que obrigem esses espaços a abaixar os preços dos ingressos --xxx-- em, por exemplo, uma
sessão, por filme, na semana, para as pessoas de baixa renda - que poderiam ser identificadas
pelo número do NIS - que avalia o perfil socioeconômico. Assim, atenuaria-se a problemática, e o acesso
a esse meio cultural seria mais democratizado.