Entretanto, sabe-se que, segundo a ONU, o Brasil é um dos países mais desiguais do mundo. Esse fato
compromete, diretamente, o acesso de parte da população as salas de cinema, uma vez que o baixo poder
aquisitivo dessas pessoas é, muitas vezes, a principal barreira para que isso ocorra. Dados do site "meio men-
sagem" comprovam que apenas um quinto dos brasileiros frequentam o cinema mensalmente. Tudo isso
mostra, de forma clara, o pensamento de Boudier, que cita, em um de seus trabalhos, a repressão simbó-
lica que ocorre na sociedade contemporânea. Nesse caso, ela é feita com os pobres, e tira desses o aces-
so à cultura e à ocupação de certos espaços da cidade, a saber, os centros urbanos e shoppings.