Inicialmente, de acordo com Fram Boas, é importante o conhecimento das diversas culturas do mundo,
por parte dos indivíduos, a fim de desmistificar certos preconceitos e, dessa forma, ter mais respeito. O cine-
ma é, portanto, uma boa ferramenta para obter tais conhecimentos, já que os filmes carregam cargas
culturais de uma determinada região, como é o caso do filme supracitado. Sendo assim, a indústria ceno-
gráfica tem um grande papel cultural no mundo contemporâneo, e serve para tirar os indivíduos da igno-
rância, como na filosofia de Platão. As pessoas, vido ao cinema, recebem uma carga de informação cul-
tural, que, muitas vezes, vão além da história, e são essênciais para a saída da caverna. Por isso, esse
meio faz-se importânte na vida das pessoas e deve estar presente em seus cotidianos.