O filme "O auto da compadecida" é um exemplo de como o cinema pode ser uma ferramenta usada para criti-
car e para mostrar o meio cultural de uma sociedade. No longa, é retratado os aspéctos culturais e psico-
lógicos de diversos personagens, que lutam para viver no inóspito sertão brasileiro, mostrando as dificuldades
e ##as## peculiaridades de um povo. Nesse sentido, o cinema mostra-se de suma importância na sociedade, uma
vez que pode levar as pessoas a questionamentos e conhecimentos da sociedade. Porém, no Brasil contemporâ-
neo, há uma grande dessigualdade no acesso às salas cinematográficas, por conta do baixo poder aquisitivo
de parte da população, o que gera, infelizmente, ##--xxx--## um déficit cultural dessas pessoas.