Além disso, é fundamental mencionar que Michel Foucault, em sua obra "Ordem
do Discurso", já elertava para as formas de controle da linguagem. Segundo o filósofo,
há certos assuntos que não podem ser discutidos, sendo passíveis de coerção. Sob essa ótica,
torna-se possível afirmar que o estigma em torno das doenças mentais é motivado
também pela falta de diálogo. Esse raciocínio é explicado pelo fato de ter sido criado um padrão
de felicidade inalcançável, intensificado pelas idealizações das redes sociais. Logo, indivíduos os quais
destoam do modelo são cruelmente ridicularizados com piadas, o que provoca o silenciamen-
to, seguido - muitas vezes - pela depressão severa.