Diante desse complexo panorama, vale ressaltar que o psicanalista Sigmund Freud
desenvolver o conceito de "cultura de sucesso", segundo o qual o indivíduo moderno
deverir cumprir todas as tarefas que se propõe a fazer, e essa imposição geraria cons-
tantes frustrações. Nesse sentido, é viável alegar que a dinamização exacerbada do atual
cotidiano possui intrínsecas relações com a banalização dos transtornos psicológicos. Isso
ocorre porque, devido ao fenômeno exposto por Freud, diversos cidadãos pouco refletem so-
bre suas condições mentais ao longo dos dias, desencadeando escassa - ou nenhuma -
importância dado ao assunto. Assim, embora acometidas por alguma séria efermida-
de, inúmeras pessoas são incapazes de identificar e procurar por ajuda médica.