Portanto, para que os fenômenos descritos por Freud e Foucault deixem de ser vivência-
dos, é necessária ação mais @@???@@ do Estado. Dessa forma, o Ministério da Saúde deve
elucidar a população sobre a relevância da discussão a respeito das doenças mentais, por
meio de propagandas nas mídias tradicionais e digitais, com a presença de psicólogos,
alertando para os perigos da falta de diálogo e do excesso de tarefas diárias. Essa
iniciativa poderá se chamar "Mente com Saúde" e terá a finalidade de desconstruir o
nocivo estigma relacionado aos transtornos de modo a garantir as aspirações de 1988.