Em 1988, representantes do povo brasileiro - reunidos em assembleia nacional Cons-
tituinte - instituíram um estatuto democrático, designado a assegurar a saúde física e
mental como direitos imprescindíveis de uma sociedade fraterna. No entanto, o Brasil encon-
tra-se em um cenário desafiador para combater os estigmas associados às doenças mentais,
o que vai de encontro às previsões constitucionais. Essa alarmante situação pode ser rela-
cionada não só ao cotidiano moderno, mas também à falta de diálogo.