No livro "A República", do filósofo Platão, o autor idealiza uma civilização na qual todos vivem
em busca da harmonia, ou seja, do "Bem Comum". Dessa forma, a democratização do acesso ao ci-
nema aproxima o Brasil dessa sociedade utópica, uma vez que estimula a inclusão social e for-
talece a economia do país. Diante disso, é importante analisar os aspectos que envolvem essa ques-
tão na nação para que se busquem caminhos a fim de promovê-la.

Nesse contexto, a princípio, o cinema pode ser utilizado como um mecanismo de inclusão so-
cial, tendo em vista que algumas obras são capazes de mostrar uma --st-- situação real viven-
ciada por parte da população, como acontece na obra "O menino que descobriu o vento", a qual --evi--
evidencia uma situação de desamparo baseado em uma colheita ruim de produtos agrícolas, o
que pode ser relacionado --à atual situação-- ao modo de vida de grande parte da população do
sertão nordestino brasileiro. Logo, a democratização do acesso à filmes como esse pode causar
um grande impacto social, pois muitas pessoas passariam a buscar maneiras de incluir essa
parte da população --ao ambiente atual-- na sociedade como um todo. Sendo assim, o governo --bra--
brasileiro deve atuar, de modo que a inclusão social seja realizada por meio da --demos-- demo-
cratização do acesso ao cinema.

Além disso, o aumento do número de pessoas que assistem a filmes fortalece a --xxx-- econo-
mia brasileira, visto que esse aumento contribui para uma maior arrecadação de impostos,
pois o aumento do número de vendas de produtos, como filmes, por exemplo, está direta-
mente relacionado --xxx-- à elevação da contribuição financeira da população para os agentes go-
vernamentais. Desse modo, a democratização do acesso ao cinema contribui para a maior
arrecadação financeira do governo, fato que implica em melhorias na estrutura --pu-- pública
voltada à serviços sociais, como o transporte público, por exemplo. Dessa maneira, a atua-
ção governamental é importante para melhorar --o retorno do contas a atual-- o sistema de
abrangência do cinema no país.

Portanto, o governo, pelo seu alto poder de intervenção, deve investir na área do cinema
do Estado, por meio de projetos, os quais devem ser analisados e aceitos pela Câmara
dos Deputados, com o intuito de aumentar o número de pessoas que --frequentam e/ou--
assistem a filmes nos cinemas e/ou em casa, aproximando o Brasil da utopia cri-
ada por Platão.