Em primeiro lugar, é importante ressaltar o preconceito como um dos desafios a superar para
a minimização dos estigmas asociados às doenças mentais na sociedade brasileira. Ainda
que a depressão seja considerada a segunda maior causa de afastamento do trabalho no mundo,
de acordo com a Organização Mundial da Saúde, a maior parte do povo brasileiro insiste em mar-
car os indivíduos com transtornos mentais com o rótulo de inferiores, defectuosos e fracos.
Não obstante, é necessário lembrar que a condição mental é apenas um dos definidores da
condição humana e que 1 a cada 20 brasileiros está sujeito a algum problema psíquico na
vida, de acordo com a OMS. Por isso, é preciso haver empatia.