O filme "Kramer x Kramer" relata a batalha judicial de uma mãe divorciada, com um histórico
de doenças mentais, que luta pela guarda de seu filho. Apesar de ser de 1979, essa obra já de-
nunciara os estigmas associados às doenças mentais essa cena em que o advogado de seu ma-
rido usa como argumento que essa mãe, devido à --depressão-- depressão seria fraca e incapaz
de exercer a maternidade. Atualmente, no Brasil, a realidade da percepção pública da saúde men-
tal ainda é prejudicada pela manutenção do preconceito e da desinformação em massa.