Assim, com o intuito de sanar os desafios que perpetuam a estigmatização das doenças
mentais, é proposto que o Ministério da Saúde e o Ministério da Educação ajam conjuntamen-
te nesse combate. Isso se dará através da criação de um programa televisivo, exibido em horário
nobre, chamado "Saúde, Brasil" e também por meio de campanhas nas redes sociais. Essas ações
serão focadas em educar a população, sendo baseadas em informações científicas sociológicas e
biológicas, com o objetivo de, através da educação, destruir o preconceito e a ignorância: os
responsáveis pelos estigmas que cercam os cidadãos cujas mentes sofrem.