Outrossim, também é necessário considerar a precariedade da educação formal no país como
um dos --xxx-- agravantes da estigmatização das doenças mentais. Não é de se espantar
que, em um país onde 40% de seu povo é analfabeto funcional, segundo o IBGE, a população
desconheça o mínimo necessário sobre a realidade biológica dos transtornos psíquicos. Para
José Saramago, "se podes enxergar, vê. Se podes ver, repara". É possível inferir --dessa-- dessa célebre
citação que somente com conhecimento de qualidade é possível de fato ver a verdadeira re-
alidade para só então ser capaz de modificá-la. Tal pensamento com certeza se aplica à
melhoria do "status social" dos enfermos mentalmente, que merecem ser tratados com respeito.