Agro é tóxico, agro é inconsequente, agro é lucro, agro é pop? A melhor máscara
do agronegócio não é utilizada para aplicar pesticidas na lavoura, mas para escon-
der à total displicência com a saúde da população sobre a qual borrifam seus agrotóxi-
cos. A publicidade nesse ramo intensifica-se no intuito de popularizar o agronegócio,
entretanto as reais problemáticas são escondidas do consumidor. Em 2018, a chefe de
cozinha Lolla Carosela, defensora do consumo consciente e responsável de alimentos,
discutiu em suas redes sociais a importância da sinalização das embalagens de produ-
tos transgênicos, além de apontar o aumento da permissividade das normas bra-
sileiras sobre o uso de agrotóxicos em contraposição às rígidas políticas
regulamentadoras do uso desses químicos na produção de alimentos no @@???@@ do
mundo .