Consoante uma recente pesquisa realizada pela Organização mundial da Saúde, o Brasil é o país com o
maior número de ansiosos do mundo. Esses dados alarmantes atestam como muitos indíviduos sofrem com
a falta de um equilíbrio psicológico e como é fundamental que a saúde mental seja uma busca constante
e prioritária das brasileiros. Entretanto, mesmo com essa importância de desenvolver competências socio-
emocionais, muitas pessoas que sofrem com transtornos como ansiedade e depressão são estigmatizados e
inferiorizados, devido ao modelo de vida feliz disseminado pela internet, o que ##as## --xxx-- leva a não procurar ajuda
profissional para não serem discriminadas pela família e pelos amigos.