De fato, um dos principais motivos para a estigmalização de pessoas com doenças mentais é o
advento das redes sociais. Essa conjuntura pode ser comprendida conforme o conceito de "habitus", do sociólogo
Pierre Bourdieu, que afirma que as pessoas tendem a assimilar e a propagar os valores do meio social no
qual estão inseridas. Sob essa óptica, é compreensível que, devido ao fato de muitos brasileiros estarem
hiperconectados às mídias sociais, eles são, constatemente, ##bombardeados## --xxx-- com imagens de momentos de
felicidade e de prazer e tendem a desprezar tudo que não corresponde a esse ideal. Consequentemente, os indiví-
duos que sofrem com transtornos psicológicos são vistos como inferiores por expressarem sentimentos que não
--correspondem o-- ##aparenta## esse modelo virtual. Assim, enquanto as pessoas não tiverem maturidade para distinguir a
vida nos meios virtuais da vida real, vários brasileiros que sofrem com ##depressão## --ansiedade-- serão discriminados.