Por conseguinte, inúmeros individuos que sofrem com doenças mentais não assumem esse problema
nem buscam ajuda médica para não serem estigmatizados. Prova dessa situação é retratada na série " A Ana-
tomia de Grey, na qual a personagem Ellis Grey, mesmo sofrendo por ter rompido seu caso amoroso, não
procurou ajuda para lidar com esse empecilho e acabou cortando os pulsos na frente da filha. Apesar de ser
uma obra ficcional, esse seriado ilustra como muitas pessoas reprimem suas emoções " negativas " e, em-
bora sofram com a carência de um equilíbrio psicológico, não buscam ajuda para não serem discrimina-
das como "fracas" ou como " inferiores " pela família. Logo, muitos brasileiros ##acometidos por## --sofrem com-- doenças psicoló-
gicas ##não## --com-- recorrerem a psiquiatras nem a psicológos, o que pode ocasionar o desenvolvimento de tendências suicidas.