Em primeiro lugar, as inúmeras áreas carentes de cinemas no país e a orientação lucrativa do des-
tino das verbas públicas estão inexoravelmente atreladas aos poucos recursos destinados a esse ser-
viço. Segundo o sociólogo alemão Karl Marx, a sociedade rege suas relações sociais --são-- ##de## acordo com os
interesses econômicos vigentes, de modo que os altos custos de implantação de salas cinematográficas e as
dificuldades logísticas de gerenciamento tornam o investimento nesse setor pouco atrativo para o
ideal do lucro. Nesse sentido, o desinteresse governamental em oferecer seu acesso igualitário e fie-
quente fomenta uma triste realidade: o desperdício do potencial de ensino e de formação cultural em
meio ao seu uso incipiente. Por conseguinte, enquanto a distribuição dos bens financeiros for pautada
na lógica comercial, como depenciado por Marx, a democratização das telas será impossível.