Portanto, os graves impactos culturais e educativos das poucas verbas recebidas pelo cinema e do
uso predominante pelas elites evidencia a urgência de reparo. Nesse sentido, o governo, em associação
ao Ministério da Cultura, deve expandir a oferta desse serviço, por meio do investimento financeiro para a
disponibilização de salas de transmissão e de exibições móveis em locais públicos, como parques e pra-
ças, nos finais de semana com alcance para todas as faixas etárias e sociais em nível nacional e com
foco nas regiões historicamente negligenciadas. Essa medida deve ter como --intuito-- ##finalidade## reverter a ausência, esta-
tal e a elitização. Assim, será possível alcançar a igualdade que faltou à Revolução Tecnológica.