Ademais, a predominância da iniciativa privada nessa atividade de lazer, associada às disparida-
des socioespaciais do Brasil como altos valores dos ingressos, está diretamente --associado-- ##ligada--s--## às injustiças
no seu acesso. Nesse contexto, o filosofo francês Pierre Lévy - ao analisar os impactos da Revolução Técni-
co-Científica - Informacional sobre a sociedade - afirmou que toda inovação gera seu contingente de ex-
cluídos, de maneira que as frequentes novas tecnologias agregadas e a exclusividade dos conteúdos ele-
vam o --valor-- ##custo## e contribuem para sua inacessibilidade. Nessa ótica, a baixa renda de grande parcela dos
brasileiros e a concentração dos serviços nas metrópoles da Região Sudeste resultam no atual cará-
ter elitista do cinema e na exclusão de diversos grupos desprivilegiados. Desse modo, enquanto o lega-
do da Revolução Tecnológica estudada por Lévy agravar a segregação, a desigualdade se perpetuará.