Na Antiguidade Clássica, o Estado grego de Atenas --estimulara--, por considerar o teatro uma arte de excessiva am-
plitude cultural, estimulara sua população a --frequentar-- frequentá-lo - inclusive financiara os ingressos, --daqueles-- dos cida-
dãos que não podiam pagar. Analogamente à Magna grécia, o Brasil hodierno procura meios para democratizar o --xxx--
acesso ao cinema - também chamada de --Sétima-- sétima arte. Por conseguinte, tal cenário reverbera a relevância
dessa forma cultural para o corpo social; assim, torna-se indispensável a ordenação de medidas ampliadoras. Nes-
se sentido, para melhor avaliação, é sobremodo fulcral ressaltar a elitização do acesso ao cinema, além --da-- de
sua importância na democratização cultural.

Precipuamente, convém analisar a elitização do acesso ao cinema existente na atual conjuntu-
ra. Porquanto, é --notório-- notória a concentração de salas de exibição em grandes centros ur-
banos e, principalmente, em suas áreas centrais. Dessa maneira, apesar da asseguração do aces-
so à cultura para todos os brasileiros e --residentes-- os residentes no país previsto no Plano Nacional
de Cultura do artigo 215 da Constituição Federal de 1988, tal direito não é salvaguardado na
prática. Nessa senda, o cinema deve ser mais democratizado e mudanças na estrutura segrega-
dora são necessárias.

Outrossim, o cinema é de extrema importância para a democratização cultural. Sob
esse viés, o contexto brasileiro experimentou por muitos séculos o --xxx-- atraso das ina-
rações culturais internacionais, devido à dificuldade de divulgação. Entretanto, com os avan-
ços tecnológicos derivados das Revoluções Industriais, --ou-- muitos desafios de comunicação --xxx--
foram superados. Isso se faz ratificado pela Escola de Frankfurt, a qual previa maior --xxx--
democratização da cultura com os avanços tecnológicos. Desse modo, o cinema é um meio de
informação e de cultura; logo, deliberações para a sua acessibilidade são fundamentais.

Infere-se, portanto, que o cinema é uma arte de exacerbada relevância cultural para o corpo social. Sen-
do assim, cabe ao Ministério da Cidadania, em conjunto com empresas privadas, desconcentrar territorialmente os cinemas,
por intermédio da construção de salas de exibição em áreas periféricas - as quais receberão estí-
mulos fiscais, como isenção de impostos -, com o fito de mitigar a elitização do cinema. Ademais,
a Agência Nacional de Cinema deve realizar exibições públicas de cinema, mediante promoção de
festivais culturais - os quais exibirão filmes nacionais -, com intuito de democratizar o
acesso à cultura do cinema. Dessarte, poder-se-á aproximar --o Brasil contemporâneo da--
--realidade de grega--, a democratização do acesso ao cinema do Brasil contemporâneo
à realidade --de democri-- grega do acesso ao --teatrio-- teatro.