A Ralé Pandêmica
TÍTULO

Uso de máscaras. Higienização das mãos. Distanciamento social. Estes são os princí-
pios básicos estabelecidos para o controle de um vírus e a adaptação da sociedade a
uma realidade pondêmica. Em 2020, entretanto, cidadãos baseados no individualismo
--modam-- capitalista e em correntes negacionistas, foram incapazes de obedecer às medidas preven-
tivas contra o coronavírus.

A concepção individualista do capitalismo é, em primeira análise, uma das causas des-
se descumprimento. Segundo um estudo publicado na Revista Personality and Individual Differen-
ces, minimizar medidas preventivas à Covid-19 relaciona-se a características psicológicas e
comportamentais de empatia. assim, é evidente que a ausência de consciência coletiva, tão
frequente nas sociedades capitalistas que priorizam interesses particulares, é um empecilho para
o bem-estar geral da comunidade. Essa ideia materializa-se, por exemplo, na realização de shows
clandestinos --feitos-- por importantes cantores do sertanejo brasileiro, os quais, durante uma pande-
mia, preferiram o lucro à saúde coletivo.

Além disso, o negacionismo - incentivado muitas vezes por figuras públicas - também
contribui para a transgressão no enfrentamento ao vírus. De acordo com o conceito "ralé",
da socióloga hannah arendt, grandes líderes --por-- são capazes de criar uma "massa" popu-
lacional inconsciente, a fim de alcançar sus objetivos particulares. nessa perspectiva, indiví-
duos são influenciados por informações falsas, desprovidas de embasamento científico e @@???@@
das em meios de comunicação, como é o caso das mensagens de whatsapp que defendem
a ineficiência da máscara e do distanciamento social. Como consequência desses fatos,
surgem manifestações políticas - como as das últimas semanas - que promovem aglomera-
ções irresponsáveis com o único objetivo de defender ideologias políticas.

Conclui-se, portanto, que a mentalidade capitalista, visando a maximização dos
lucros, e o negacionismo --xxx-- científico constroem uma " ralé pandêmica" que transgri-
de as prevenções anti-covide e prejudicam --toda a soc--, além de si, toda a sociedade.