A era de Procustos

Na mitologia grega, Procusto, o mutilador, possuía uma cama de ferro de seu tamanho exato, e
todos aqueles que passavam por sua casa eram obrigados a deitar. Assim, cortando ou estican-
do, Procusto padronizava suas vítimas. De maneira análoga, pode-se atribuir o papel de tal fi-
gura mitológica à sociedade contemporânea à medida que cava ainda mais fundo os abismos
existentes entre os transexuais e a isonomia, fomentando seu caráter padronizador. Logo, é funda-
mental que essa minoria social participe de esportes competitivos sob o novo gênero como um
caminho para se atingir a --liberd-- igualdade entre os indivíduos.

Em primeira análise, segundo estudos filosóficos embasados nas relações sociais, o italiano
Norberto Bobbio afirma que a igualdade entre os indivíduos no que tange seus direitos fun-
damentais é resultado de um gradual processo de eliminação da discriminação. Nesse contexto,
ao ser introduzido em um ambiente esportivo e encarado como parcela ativa da sociedade, o in-
divíduo transexual encontra pontes sólidas para a afirmação de seus direitos. Além do mais,
a visibilidade da transexualidade permite um maior conhecimento e compreensão por parte
da sociedade a qual ciente reduz seu caráter padronizador e intensifica seu caráter democrá-
tico, facilitando a inserção de tais indivíduos nos diversos ambientes sociais.

Outrossim, vale ressaltar a importância da utilização do novo gênero pelos transexuais
especialmente no ambiente esportivo. Segundo a historiografia antiga, os jogos olímpicos serviam
de ferramenta para conter eventuais conflitos e promover a pacificação entre as cidades-estados
gregas. Dessa forma, o esporte, transcendendo tempos históricos, ainda contribue para a integra-
ção social e à redução das desigualdades, fato que engrandece sua participação na luta pela
igualdade. Portanto, desassociar os transgêneros da marginalização social com a liberdade de se
utilizar o novo gênero é a saída para a formação de uma sociedade mais humana e formadora
de indivíduos coerentes; pois, segundo a cientista política Hannah Arendt, o ator social deve ser
analisado na sociedade a qual pertence, visto que sua formação é intrínseca ao desenvolvimento
do meio social.

Em suma, é de fundamental necessidade e importância que atletas transexuais participem
dos esportes competitivos sob o novo gênero. Essa ação possui consequências destacáveis no
quesito igualdade visto que promove a inserção e reduz a discriminação, elemento cita-
do nos estudos de Bobbio. Ademais, se utilizar dos esportes como fator propulsor na
construção de uma sociedade democrática auxilia na eliminação de eventuais procustos,
frutos de uma sociedade mutiladora.