A Agenda 2030 - conjunto de metas elaboradas pela Organização das Nações Unidas - propõe a
promoção da saúde mental em escala global. No entanto, as propostas da ONU mostram-se utó-
picas no Brasil, uma vez que a estigmatização de patologias psicológicas inviabiliza o bem-
estar de substancial parcela da população. Nesse sentido, para que soluções sejam propostas, faz-se
necessária a análise das ##deficiências## --dificiencias-- do ensino e dos hábitos segregacionistas da sociedade.

De início, é fundamental ressaltar que as falhas educacionais impedem a formação de indivíduos
conscientes acerca de saúde mental. Sob essa ótica, Paulo Freire relatou a existência de uma educa-
ção bancária, a qual parte do pressuposto de que o aluno é um local onde são depositados conheci-
mentos considerados relevantes. Essa hierarquia de saberes ignora conteúdos da vida prática do estu-
dante, como o ensino socioemocional, e desconsidera sua participação no processo de aprendiza-
gem. Cria-se, assim, uma sociedade que desconhece a relevância de doenças mentais e a neces-
sidade de inclusão e de tratamento dos acometidos por essas enfermidades. Diante disso, o edu-
cador propõe a reflexão sobre um modelo educacional pouco útil à vida real.

Ademais, a existência de uma cultura de exclusão e depreciação de portadores de doenças
mentais é outro fator relevante para a questão. A pensadora Simone de Beauvoir elaborou
o conceito de invisibilidade social, que aponta para o apagamento e a marginalização de deter-
minados grupos. Nesse viés, olhar para o tratamento conferido a cidadãos com saúde mental de-
bilitada evidencia esse processo: a indiferença e o preconceito são, frequentemente, en-
frentados por esses indivíduos. Desse modo, muitos brasileiros não oferecem suporte adegua-
do aos doentes, ao contrário, atuam --so-- na ##sua## segregação. Logo, o estigma relacionado à saúde
mental é fundamentado na invisibilidade --pro-- defendida pela filósofa.

Portanto, fica claro que o problema é grave e precisa ser resolvido. Para isso, o Mi-
nistério da Educação deve instruir a população acerca das doenças mentais. Isso pode
ser feito por meio da criação de oficinas, debates e atividades interativas ##nos colégios## - que devem ser
conduzidos por psicólogos - sobre as principais patologias psicológicas e sua importân-
cia, a fim de formar cidadãos conscientes e --críticos-- $$--xxx--$$ capazes de respeitar a saúde men-
tal dos indivíduos. Além disso, a mídia deve promover o debate acerca da cultura exclu-
dente associada aos portadores de doenças mentais, por meio de ficções engajados que
abordem o tema. Dessa maneira, as propostas do ONU se consolidariam no território
brasileiro.