Por conseguinte, outro aspecto importante são as consequências dessa problemática. Os filmes vinculado
nos meios cinematográficos são intrumentos essenciais de lazer e ##de## arte, dois direiros garantidos aos brasileiros
na Constituição Cidadã. Uma vez Negados, os excluídos desse processo ficam à margem da @@???@@ @@???@@ --xxx-- -
uma situação recorrente e lamentável no país já descrita pelo Jornalista Gilberto Dimenstein e conhecida
como "Cidadania de Papel". - --contexto-- o que atenta diretamente contra a qualidade de vida de muitos cidadãos.
Além disso, o contato com a arte e com o lazer é imprescindível à educação da população e, quando não
ocorre, compromete os índices educacionais, a enação de valores e o engajamento político, o que pre-
judica, --portanto, toda a sociedade.-- pois, toda a sociedade.