Portanto, a fim de democratizar o cinema no Brasil, o Poder Executivo e a iniciativa privada devem,
em uma parceria público-privada, criar um projeto de incentivo à abertura de salas de cinema populares.
Essa medida ocorrerá por meio da análise rigorosa do Estado para determinar as regiões beneficiadas e
mediante isenções fiscais àquelas Empresas que aderirem, de forma organizada e fiscalizada pelo Poder Judi-
ciário. Com isso, uma parcela maior da população terá acesso, enfim, ao cinema e a tudo que ele
proporciona.