Nesse contexto, um aspecto relevante a se considerar é a causa da restrição do contato com o cinema.
Há, no país, devido à presença mais efetiva de população, de indústrias e de serviços, uma clara concentra-
ção de capital e de investimento em salas de exibição cinematográfica nas áreas elitizadas de cidades
médias e metropolitanas, sobretudo nos estados do Sul e do Sudeste - espaço definido pelo geógrafo bra-
sileiro Milton Santos como "Região Integrada". Em função desse desequilíbrio, a população residente em
outras regiões é, muitas vezes, impossibilitada de ter acesso a esse recurso, uma vez que ele está distan-
te e que ele apresenta, normalmente, um custo elevado. Ademais, apesar do avanço de tecnologias ligadas
à Internet que facilitaram o acesso a filmes ter sido expressivo, ainda há no Brasil muitos excluídos
digitais, que se concentram justamente em áreas em que salas de cinema são mais raras, assim como
a disponibilidade de redes de sinal para celulares ou computadores, por exemplo.