A realidade é um fluxo perpetuo e a mudança é fundamental, já diria Aristóteles. Entretanto, essa mudança ocorre com a
influência do meio, e hodiernamente é perpetuada pelo capitalismo e mídias, ditando normas, regras e modos, visan-
do espalhamento de ideais. Diante desse cenário, observa-se a onda de valorização e preocupação com os ani-
mais. Tal fato é apresentado no texto revelando que 80% das 10 mil pessoas entrevistadas pelo ibope, possuem
algum animal de estimação em casa, dando alusão ao pertencimento familiar, tratados muitas vezes como
pessoas. Ademais, a esfera com que animais foram tomando espaço na vida dos humanos, pode-se
fazer analogia com a perpetuação do eu individualista, buscando uma companhia não racional,
mas que supra o afeto.