Além disso, a reportagem apresenta dados fornecidos por psicólogos da universidade Georgia, os quais
questionam entrevistados sobre quem salvariam caso necessário, sendo o animal ou o humano.
E as respostas foram consideradas por dois fatores, sendo quem era a pessoa em perigo e de quem
seria o animal na situação de risco. A maioria respondeu que salvaria um animal, ou o pro-
prio animal, exceto se fosse alguém que conhecesse. Nesse sentido, observa-se a desvalorização da hu
manidade influenciada pelo meio - ideias propagadas contradizendo essa quando diz que o ser
determina o meio e sua conciência e não o contrário, enfatizando a ironia contemporânea,
a que tenta buscar a razão para chegar ao espírito perfeito - utopia de Thomas more - alimen
tando o ego e egoísmo por priorizar e conviver com animais, não desenvolvendo empatia ao humano
no quesito salvar vidas, regredindo a uma consciência "sem deficit".