Thomas More, em seu livro utopia retrata uma ilha considerada perfeita por não haver déficit nenhum na socie-
dade, seja em educação seja no comércio comunitário, habitando nela apenas pessoas racionais, descartando qualquer conflito.
Nesse sentido, percebe-se o quão a utopia das relações está presente na sociedade contemporânea, principalmente quando
animais substituem humanos nas relações e prioridades. Ademais, é um assunto muito descutido podendo ser observado
no texto adaptado e publicado por Fernando Bumbeers na revista Galileu, o qual questiona @@???@@ entre humanos e animais.