Na obra "Triste Fim de Policarpo Quaresma", de Lima Barreto, o protagonista Policarpo é carac-
terizado como um doente mental por familiares e colegas de profissão devido ao seu ufa-
nismo, sendo segregado da sociedade em um hospício. Atualmente, na realidade brasileira,
os verdadeiros doentes mentais são tão estigmatizados quanto o fantasioso Policarpo, sen-
do tratados e observados com preconceito por considerável parcela da população. As-
sim, faz-se necessário analisar os alicerces que sustentam esse estigma, a citar, a
ausência de ensino sobre a temática e a falta de empatia característica da contem-
poraneidade, no intuito de buscar desbancar tais bases prejudiciais.

Inicialmente, a falta de um conteúdo voltado aos transformos mentais na formação edu-
cacional brasileira possibilita o desenvolvimento de concepções preconceitucosas. No conto
"O Alienista", de Machado de Assis, um médico acaba encarcerando a população de uma
cidade inteira, já que não existiam métodos precisos para reconhecer as doenças mentais,
ou seja, todas as decisões dele estavam permeadas de desconhecimento. Analogamente à
obra, o cidadão que não conhece, minimamente, os transtornos da mente tenderá o cri-
ar suposições erradas, tomando ações equivocadas. Logo, a ignorância e o preconceito prevalecem.

Ademais, a manutenção dessa ignorância é fortalecida pelos, ideais narcisistas valorizados
hodiernamente, os quais, muitas vezes, desvalorizam o diferente. Segundo o filósofo Byung
Chul-Han o século XXI é dominado por uma sociedade de desempenho, na qual a indivi-
dualidade é extremada em detrimento do altruísmo. Nesse panorama, o indivíduo, imer-
so em si mesmo, não consegue enxergar e aceitar a pluralidade de seres humanos que o
circundam. Dessa forma, o cidadão brasileiro, inserido nessa lógica, nega o doente men-
tal e classifica-o como anormal, reforçando estigmas danosos.

Infere-se, portanto, que o preconceito associado às doenças mentais no Brasil precisa
ter suas fundações desfeitas. Para tanto, o Ministério da Educação deve, com o suporte do Mi-
nistério da Saúde, inserir a discussão acerca das doenças mentais nas escolas, por meio
de alterações na Base Nacional Comum Curricular, as quais afetarão as disciplinas de
filosofia, sociologia, biologia e literatura, a fim de formar cicladãos mais tolerantes e
conhecedores dos transtornos mentais. Além disso, o Ministério da Família deve fomentar a
empatia social, utilizando-se de publicidades que valorizem atitudes altruístas, visando à re
dução do individualismo. Quiçá, nessa via, os policarpos modernos não serão segregados.