Desde a Constituição de 1988, todos os Brasileiros têm o direito ao
acesso à saúde. No entanto, uma parcela significativa da população não exerce
esse direito, pois negligencia o cuidado com a saúde mental devido a estigmas criados em
torno de doenças nessa área. Nessa conjuntura negacionista, temos como causa o preconceito
e como consequência o não diagnóstico e tratamento dessas enfermidades.

O cuidado com a saúde mental é extremamente importante na sociedade atual, uma vez
que os problemas relacionados a ela são de difícil identificação. Entretanto, muitos brasileiros, infe-
lizmente, não se preocupam em cuidá-la devido a estigmas relacionados a doenças mentais
ocasionados pelo preconceito. De acordo com o filósofo Friedrich Nietzsch, os conceitos morais são uma
construção histórica-social de cada cultura. Nesse viés, esse triste preconceito foi sendo
construído ao longo das gerações por meio de falsas informações a cerca desse assunto, associando
transtornos mortais à loucura; assim, inibindo indivíduos de buscarem tratamento por medo
de sofrerem alguna forma de repressão, como piadas. Desse modo, o preconceito gerou um
sentimento de negação em relação ao tratamento de possíveis doenças mentais.

Por consequência, há a perpetuação dessa problemática no país, já
que, devido ao preconceito, não ocorre, en geral, o diagnóstico e o tratamento de
doenças mentais. Segundo o sociólogo Émille Durkheim, as mais variadas instituições --so--
sociais moldam o comportamento dos indivíduos. Nesse caso, o preconceito atua como
uma dessas instituições, visto que modifica a maneira de agir de possíveis pacientes,
afastando-os dos cuidados médicos. Com isso, pode acontecer o agravamento de doenças,
como a depressão e a ansiedade, que, tristemente, em alguns casos extremos, resultam em
--suísidio-- suícidio. Por conseguinte, muitos cidadãos não procuram por ajuda para diagnosticar e
tratar dos transtornos mentais, o que causa a perpetuação e o agravamento dessas doenças.

Portanto, o Ministério da Saúde, que é responsável por organizar ações em
prol do bem-estar da população, deve , por meio de publicações em redes sociais e de
palestras em escolas, criar campanhas informativas que demonstrem a gravidade de
não tratar possíveis doenças mentais com o intuito de fazer com que mais brasileiros
procurem por profissionais adequados para atenuar essa situação no Brasil. Em síntese,
o não tratamento de transtornos mentais é ocasionado pelo preconceito, cabendo ao Estado
auxiliar no combate dessa situação para melhorar a qualidade de vida na sociedade.