Portanto, torna-se necessário que, para amenizar essa problemática, o Governo Federal,
por meio do Ministério da Cidadania e através do contato com as escolas e universidades,
financie e promova projetos semelhantes ao CINECOM, com verba destinada a Lei Rouanet,
ou seja, para valorização da cultura nacional, a fim de possibilitar um maior contato das
classes vulneráveis com o cinema. Ademais, deve-se desenvolver políticas públicas que incen-
tivem o consumo de cultura das populações carentes, através da criação de um Vale
Cultura inserido no projeto do Bolsa Família. Dessa forma, fazer-se-á valer o artigo 5º
da Constituição Brasileira, que prevê que todo brasileiro deve ter acesso à educa-
ção e cultura.