Com a invenção do cinematógrapho pelos irmãos Lumière e com o advento da In-
dustria Cultural no século XX, o cinema passou a ser um meio de disseminação de in-
formação e cultura e fonte de lazer ao redor do mundo. No entanto, o acesso a esse
meio de comunicação se deu de forma desigual no Brasil, urgindo a necessidade de
democratizá-lo. Logo, projetos para esse fim vêm sendo desenvolvidos no país, con-
tudo, é necessário chegar-se à raíz desse entrave: a disparidade econômica que
assola a nação brasileira.