Outrossim, a desigualdade social, que, segundo o sociólogo alemão, Karl Marx
é o cerne de uma sociedade capitalista, se dá, também, no acesso à cultura e ao
lazer, uma vez que estes estão intimamente --liga-- atrelados a um mercado de consumo.
Nessa perspectiva, as populações menos abastadas não têm a mesma oportunidade de
--acesso-- contato com o cinema que as classes dominantes. Assim, a relação estabelecida
entre os diferentes estratos sociais brasileiros e as produções cinematográficas se dá de for-
ma não equitativa, dificultando a democratização desta.