A princípio, projetos como o CINECOM, desenvolvido pelos alunos do curso de jorna-
lismo e Comunicação da Universidade Federal de Viçosa (UFV), contribuem significati-
vamente para a democratização do acesso ao cinema no Brasil. Tal projeto consis-
te na exibição gratuita de filmes em um espaço público, sendo de fácil acesso à co-
munidade acadêmica e à população urbana da cidade. Desse modo, é possível
promover uma horizontalização das relações sociais estabelecidas nesse espaço, geran-
do um maior contato dos moradores com o universo cinematográfico.