Dessa forma, pode-se perceber a relevância do debate acerca do estigma negativo que envolve
as doenças mentais. Nesse sentido, é imperativo --s-- que as escolas e instituições de ensino abordem o
tema da saúde mental, desde o início da vida escolar, por meio de aulas extracurriculares
e palestras, a fim de desconstruir o preconceito com doentes mentais e estimular a empatia
entre os jovens. Ademais, cabe ao Ministério do Saúde promover uma maior democratização
do tratamento de distúrbios psíquicos, pela expansão e divulgação dos Centros de Atenção
Psicossocial (CAPS), com o intuito de fornecer tratamentos dignos aos portadores de --do--
doenças mentais, sobretudo aos menos favorecidos economicamente. Feito isso, a so-
ciedade brasileira poderá se afastar da realidade mostrada no filme "Coringa"
e caminhar para a eliminação do estigma negativo ligado às doenças men-
tais.