È relevante abordar, primeiramente, que a expectativa social de que pessoas com doenças psíqui-
cas se comportem da mesma forma que a maior parte da sociedade pode ser um fator desen-
cadeado da marginalização e do esquecimento dessa população. Isso acontece porque, segundo
o sociólogo Émile Durkheim, os indivíduos são coagidos a agir de acordo com as expectativas impos-
tas pelo meio social e, nessa lógica, pessoas que possuam atitudes divergentes são excluídas. Essa di-
nâmica explica o estigma associado às doenças mentais, uma vez que, muitas vezes, pessoas com --essa--
esses distúrbios não agem conforme o padrão esperado, o que as torna alvos de preconceito.