Paralelo a isso, vale também ressaltar que, históricamente, indivíduos com patologias mentais
foram tratados de forma precária, segundo uma lógica de tratamento centrado na doença e não nos
--es-- aspectos psicossociais que permeiam o paciente. Isso foi ilustrado no livro "Holocausto brasileiro", de
Daniela Arbex, que retrata a crueldade das terapias usadas no Hospital Colônia de Barbacena e as condi-
ções de vida desumonas a que os pacientes eram submetidos. Desse modo, a negligência por parte da comu-
nidade médica em relação a saúde mental foi responsável por reforçar os esteriótipos negativos que aco-
metem os doentes mentais, o que dificulta a desconstrução desse preconceito.