Segundo o filósofo francês Michel Focault, a sociedade define como loucura oquilo que varia do pa-
drão de comportamento da época. A luz dessa perspectiva, diante do estouro dos distúrbios de sa-
úde mental, antes não em evidência, criou-se um estigma de loucura associado a essa condi-
ção, porém ela é um problema sério e comum. Nesse prisma, é preciso destacar que o preconceito ligado
a essas patologias é proveniente de uma desinformação por parte do público geral, que, além de
promover a segregação, afasta os doentes da busca por tratamento.

Em primeira análise, é indubitável que a falta de conhecimento sobre os distúrbios mentais
é a raíz do processo de discriminação que sofrem essas pessoas. Nas palavras do filósofo brasileiro
Mário Sérgio Cortella: "Todo preconceito é fruto da ignorância". Diante desse pensamento, numa socie-
dade contemporânea pautada na meritocracia e na imagem do ser humano "ideal" sempre feliz, pes-
soas que ditam ao mostrar fragilidade, indecisão a angústia são vistas como loucas, quando na ver-
dade todos tem suas vulnerabilidades, mas a escassez de informação sobre essa condição promove
o sentimento de disgosto pelo indivíduo diferente, favorecendo um processo de exclusão. Dessa maneira, a de-
sinformação do público geral compromete a integridade do afetado.

Ademais, o preconceito leva os doentes a evitarem a procura por ajuda profissional. Nesse viés,
coloca-se o conceito de Banalidade do Mal, proposto pela socióloga Hanna Arendt, que consiste no
processo de normalização de um fato social danoso. Visto que os distúrbios mentais são frequentemente ta-
xados como "frescura", os indivíduos afetados acabam ignorando sua própria condição, alienados por
esse discurso popular preconceituoso e findam por não buscar tratamento. Tal conjuntura (danosa,
uma vez que o acúmulo de tensões pode agravar o quadro de saúde do doente e, no pior dos
casos, levar a eventos como o suicídio. Destarte, o incentivos a aceitação da condição e a procu-
ra por ajuda são essenciais para a promoção do bem comum.

Portanto, há de se tomar as medidas necessárias para sanar a problemática supracitada.
Nesse contexto, cabe, ao Ministério da Saúde, promover campanhas informativas sobre distúrbios men-
tais, por meio de propaganda televisiva em horário nobre - para atingir as massas - e panfletos virtu-
ais nas redes sociais (Twitter, Facebook e Instagram) - centrados em educar sobre a existência e a re-
levância do problema, além da importância da busca por tratamento - com o fito de proteger a
população do que a OMS (Organização Mundial da Saúde) considerou o mal do século XXI e impedir
a disseminação de preconceitos. Apenas assim, como Focault, a sociedade verá que estes homens
não são loucos, apenas diferentes.