Segundo a Constituição Federal de 1988, todo cidadão é igual perante a lei
e tem o direito de viver sem sofrer descriminação. Entretanto, essa premissa não
se concretiza no Brasil, já que diversos grupos sociais sofrem com o preconceito.
A exemplo, tem-se o estigma frente às doenças mentais, o qual tem como princi-
pal motor a disseminação do modelo de "vida perfeita" pelas redes sociais e co-
mo possível consequência o suicídio.

Em primeiro lugar, deve-se analisar a influência da mídia digital sobre a
sociedade como o principal causador da problemática. Essa realidade foi explicada
pelo sociólogo Theodor Adorno em sua teoria sobre a "Indústria Cultural". Nes-
sa tese Adorno demonstra como os meios de comunicação têm o poder de mol-
dar o comportamento e os desejos de um indivíduo. Essa manipulação é reali-
zada através das redes sociais, onde diversos influenciadores mostram sua vida
Feliz e "perfeita". Em detrimento dessa exposição, pessoas comuns passam a achar
que a vida deveria ser como ela é representada no Instagram, o que leva q um es-
tigma perante às doenças mentais ou qualquer outro problema que não faz parte
da vida idealizada pelo meio digital.

Ademais, vale evidenciar o suicídio como consequência do preconceito associado às
doenças mentais. Esse fato é expresso pelo filme "A Silent Voice" que conta a história de uma
menina surda que sofre depressão. Nesse contexto, pode-se observar que a personagem não bus-
ca tratamento, isso se deve, provavelmente, pelo fato de não querer ser rotulada como depressi-
va, ou, ainda, pelo desconhecimento da gravidade de sua condição, ao final ela tenta se matar. A
película supracitada explicita o perigo de negligenciar as doenças mentais, isso porque o es-
tigma pode se tornar um entrave para a busca por ajuda e ocasionar o suicídio de alguém, de-
vido ao contínuo sofrimento e falta de perspectiva na vida do indivíduo.

Logo, pode-se concluir que o preconceito perante às doenças mentais existe e tem sérias
consequências no Brasil. Dessa forma, cabe ao Governo Federal realizar campanhas que alertem a
população sobre o problema. Isso pode ser alcançado por meio de --posts-- ##postagens## nas redes sociais que
buscam tal concientização e desmitifiquem a "vida perfeita" propagada nesse ambiente, a fim
de formar uma sociedade mais empática e atenta a essa doença que ameaça a
modernidade.