" O importante não é viver, mas viver bem. Esse, segundo o filósofo Platão, deve
ser o princípio a se seguir para uma vida virtuosa. Pra isso, o acesso igualitário aos
prazeres da vida, mesmo que efêmeros, é de essencial importância para se atingir es-
se ideal, em especial o cinema. Contudo, devido à lenta politica de infraestrutura urba-
na e à desigualdade socioeconômica, tornar esse meio lúdico viável a todos ainda é
um objetivo na sociedade brasileira .

Em primeiro plano, vale ressaltar que, segundo Jean- Jacques Rousseau, é dever
do Estado garantir o bem-estar social. Nesse viés, o planejamento urbano é fun-
damental para se construir uma sociedade em que haja igualdade no acesso
aos meios de lazer. No entanto, devido a morosidade do sistema público brasi-
leiro em acompanhar o crescimento da população nas cidades contribui para o fe-
nômeno de periferização, no qual pessoas de baixa renda se aglomeram em
regiões com pouca infraestrutura. Com isso, essas regiões são pouco vislumbradas por
investimentos públicos e privados, o que dificulta o acesso desses indivíduos a formas
de lazer, como o cinematográfico.

Em segundo plano, de acordo com o sociólogo Immanuel Kant, O homem é aquilo
que a educação faz dele . Paralelo a esse pensamento, o nível educacional contribui para
se elevar o padrão econômico de uma sociedade. Sabendo que um dos principais
impecílios para se estar em uma sala de cinema é o valor do ingresso, qualificar as
população mais carentes é uma forma de auxilia-los a conquistar o direito de ir e
vir e ter formas de lazer antes inatingíveis.

Perante tais fatos, faz-se necessário que, o Governo Federal, aliado aa esferas
estaduais e municipais, otimize o sistema de planejamento urbano do Brasil, por meio da
criação de um sistema jurídico unificado voltado especificamente para área urbana; vi-
sando equilibrar os padrões de crescimento socioeconômico (lazer, saúde, segurança, entre
outros) nas cidades do país. Outrossim, o Ministério da Educação, auxiliado pelo Ministério do
Trabalho e Emprego, deve promover a qualificação laboral de pessoas de baixa renda, com cur-
sos especializados ##e em## --xxx-- falta no mercado, por intermédio da criação de turmas de pessoas inte-
ressadas que vivam em situações precárias. Essas medidas irão contribuir no acesso
democrático ao cinema estruturando a sociedade e dando autonomia aos indivíduos.