Em primeira análise vale ressaltar que , em um país conservador que vê a educa-
ção sexual como tabu , os casos de AIDs só tendem a crescer. O sociólogo Max Weber,
em sua toria sobre dominações , afirma que uma sociedade se espelha nos discursos
de políticos por meio do mecanismo de dominação legal. Quando o presidente do país,
Jair Bolsonaro , evidencia, em campanhas sua reprovação à educação sexual nas escolas bra-
sileiras , a população, de acordo com a dominação legal de Weber , passa, consequentemente
a reprová-la e considerá-la , erroneamente , como incentivo à prática de sexo pelos jovens.
Dessa forma, se repudiada e mal interpretada , a educação sexual é impedida de agir
na prevenção de infecções sexualmente transmissíveis.