Além disso, justamente pela carências de educação sexual nas escolas, muitos métodos
contraceptivos são usados incorretamente , contribuindo para o aumento de doenças transmi-
tidas pelo sexo , como a AIDs. O documentário brasileiro , "'Meninas" , retrata episódios
reais de garotas que engravidaram na adolescência pela falta de uso ou ##pelo uso## --uso-- in-
correto de métodos contraceptivos , a exemplo da camisinha, já que não foram instruí-
das pelas escolas onde estudavam. Assim como casos indesejados de gravidez , a rela-
ção sexual , sem instrução e prevenção adequadas , contribui para a elevação da
taxa de AIDS no Brasil , o que deixa clara a necessidade de implementar a
educação sexual nos ambientes escolares brasileiros.