Coronavírus: entre o individualismo e a politização da pandemia
TITULO

O filósofo Imannuel Kant, no século XVII, ao analisar os princípios éticos da humanidade,
teorizou o "Imperativo Categórico, que discorre sobre como os indivíduos deveriam agir tal qual
as suas ações valessem como uma máxima universal. No entanto, a pandemia de coronavírus
revelou um comportamento oposto ao proposto pelo o iluminista, uma vez que muitos cidadãos não são
éticos ao ignorarem as medidas de prevenção do COVID-19. Nesse contexto, é possível analisar duas razões
que induzem as pessoas à isso, uma é o individualismo moderno e a outra é o caráter político
que a pandemia adiquiriu no Brasil.

Em primeiro lugar, é lícito @@???@@ que a sociedade contemporânea, conduzida por um capitalis-
mo cada vez mais agressivo, caminha para um individualismo extremo, no qual fundamenta-
-se no egocentrismo e na consequente falta de empatia --xxx-- em momentos de cooperação. A título de
ilustração, o filósofo moderno Bauman em seu livro "Modernidade Líquida", expõe exatamente
esse cenário, no qual as relações sociais se tornaram efêmeras e vazias e como isso diminu a noção de
comunidade. Assim, atitudes como não seguir os protocolos de biossegurança escancaram o individu-
alismo de uma sociedade líquida.

Além disso, outro ponto importante a se expor é como a pandemia tornou-se um meca-
nismo político para autopromoção de políticos que incentivam o cidadão a - propositalmente -
@@???@@ as medidas de enfrentamento do coronavírus. Por exemplo, o atual presidente da república,
Jair Bolsonaro, --xxx-- proferiu-se inúmeras vezes ao seus eleitores e apoiadores para não seguirem
o isolamento social, ridicularizando quem obedecia as normas de prevenção. Logo, essa atitude trans-
formou-se em um ato político, uma maneira de apoiar determinados grupos políticos que - clara-
mente - estão mais preocupados em se beneficiarem do que com o saúde pública .

Em suma, o supracitado evidencia que não aderir as medidas de segurança contra a
COVID-19 está relacionado com posturas individualistas e políticas da pandência . Portanto, é neces-
sário retomar os preceitos de Kant e agir considerando a sociedade como um todo. Pois, cons-
te dessa forma será possível superar essa crise de saúde.