Ademais, em segunda análise, atenta-se que outro obstáculo em relação ao preconceito com a
questão do bem-estar emocional é o descaso estatal. Isso é notório, à medida que no Brasil não
há um processo estruturado de debate --xxx-- e de acompanhamento populacional --xxx-- no que diz
respeito à saúde mental, o que é preocupante, já que mais de 11,5 milhões de brasileiros têm de-
pressão, segundo a Organização Mundial da Saúde. Nessa perspectiva, observa-se que a inoperância
governamental para --xxx-- tratar essa situação não preocupa só no âmbito individual, mas também no
social, porque essa negligência propícia a afirmação de estigmas relacionados ao bem-estar psico-
lógico, uma vez que a sociedade é um reflexo do Estado. Diante disso, vale ressaltar que uma
alteração radical nessa conjuntura é utópica, no entanto ações para mitigar a problemáticação necessárias