Portanto, medidas para combater os desafios no que tange ao estigma associado às doenças men-
tais na sociedade brasileira devem ser tomadas. Primeiramente, o Ministério da Educação - órgão res-
ponsável pelo processo de ensino no Brasil - deve estimular o conhecimento sobre questões que en-
##--xxx--## ##volvem## --xxx-- a saúde mental, por meio de palestras e debates com psicólogos ##no## --xxx-- ambiente escolar
- o qual envolve toda a família - com o intuito reduzir o desconhecimento sobre o bem-estar
emocional. Outrossim, o Governo Federal ##deve incentivar## --xxx-- o acompanhamento psicológico pelo SUS, a fim de
promover o debate sobre ##a## --xxx-- saúde mental e, a partir disso, solucionar seus "Adamastores" para a sociedade.