Na abra "Os Lusíadas", o poeta Luís de Camões narra a conquista dos mares pela Coroa Portuguesa
durante o período mercantilista. Entretanto, para alcançar tais objetivos, diversos "Adamastores" - símbo-
lo das dificuldades, segundo o autor - tiveram de ser vencidos. De maneira análoga, no que se refere
ao estigma vinculado às doenças mentais, a sociedade brasileira ainda ##--xxx--## enfrenta seus "gigantes", como
o desconhecimento populacional e o --xxx-- descaso governamental, os quais precisam ser combatidos.