O filósofo francês Michael Foucalt dedicou-se ao estudo da interpretação que as doenças mentais ti-
veram ao longo da humanidade; passando da veneração, em sociedades antigas, nas quais considerava-se que as pessoas
com alucinações detinham algum dom, pois eram capazes de ver algo que as demais não ##viam## --xxx--; para a atual interpreta-
ção, bastante diferente. Hoje, no Brasil, aqueles que possuem alguma doença mental são estigmatizados e afas-
tados do convívio social. Colaboram para isso as redes sociais e a precariedade dos tratamentos destinados a
tais pacientes.

Em primeiro lugar, deve-se analisar criticamente o papel desempenhado pela interações virtuais na ##contem-## --xxx--
poraneidade, em que apenas uma parcela específica da vida é exposta, e que leva os interlocutores a acredi-
tar em um modelo idealizado, composto apenas de momentos felizes. Essa busca constante por um padrão inatin-
gível conduz, inevitavelmente, à frustração e, conforme aponta o psiquiatra e professor da USP, Cristian Dantas,
desencadeia gatilhos para crises de ansiedade e depressão. Além disso, por (--xxx--) valorizar apenas indi-
víduos que aparentam estar felizes, ##essa## --xxx-- dinâmica virtual marginaliza as pessoas que desenvolvem doenças men-
tais, reforçando ainda mais os estereótipos de exclusão social. Dessa forma, as redes sociais não só podem
causar tais problemas, como também impedir que as pessoas assumam a própria condição.

Ademais, os tratamentos precários direcionados às doenças mentais dificultam a reinserção dos pacien-
tes no convívio social. Devido ao preconceito da sociedade, assumir que se está com alguma doença mental
e, então, buscar ajuda profissional adequada, é um passo difícil --xxx-- ##na## superação do problema. Nesse sen-
tido, muitos recorrem a tratamentos ineficazes, que não ##respondem## --correspondem-- ao real problema. Além disso, no
tratamento correto são necessários médicos e psicólogos especialistas, (--xxx-- --xxx--) que, no Brasil, concentram-
se nas áreas mais desenvolvidas economicamente. No momento atual, por sua vez, em meio à pandemia da Covid-19,
além do aumento da pressão psicológica inerente à situação, a continuidade do tratamento também fica comprome-
tida, seja pelo receio da contaminação ou pela alta lotação dos serviços de saúde.

Em --xxx-- suma , a forma com que as doenças mentais são tratadas atualmente é um problema de saúde públi-
ca nacional. Para sanar essa ferida e aumentar a reinserção desses pacientes, urge que o Estado, através do Mi-
nistério de Saúde fortaleça o atendimento do CRAS em todo país, aumentando o número de profissionais disponíveis
e realizando o acompanhamento contínuo de todos que buscam ajuda. Além disso, também deve promover o debate sobre
o tema, para que se combata o preconceito e, assim, aqueles que sofrem de algum transtorno não tenham tanta
dificuldade em assumir sua condição. Para tanto, --xxx-- é mister que sejam realizadas campanhas nacionais de conscienti-
zação. Dessa forma, o Brasil será capaz de mitigar o sofrimento daqueles que --xxx-- ##lutam## em silêncio e, ao mes-
mo tempo, reduzir os impactos econômicos associados a essa questão.