A união faz a força
(Titulo)

Com o final da Guerra Fria, em 1989, foi instaurada no planeta aquilo que
se chamou de Nova Ordem Mundial. Essa, marcada pela supremacia dos países
desenvolvidos nas relações diplomáticas, deveria seguir os preceitos liberais defendi-
dos teoricamente pelo sistema capitalista vigente há muito tempo, tais como liber-
dade, igualdade e fraternidade. No entanto, ao analisar a realidade, percebe-
-se que muitos desses princípios tiveram seus valores invertidos por uma socie-
dade marcada pela constante competição e luta, responsável por tirar o mundo
da ordem que se esperava dele.

Primeiramente, deve-se considerar as expectativas criadas para os rumos
mundiais após milhares de anos de história, dos quais a sociedade parece apenas se afas-
tar. Visto o número de conflitos, genocídios e barbaridades cometidos pelos mais diferen-
tes povos, com o passar dos anos seria de se esperar que os seres humanos se unissem em prol
do bem estar coletiva, aprendendo assim com seu passado. Entretanto, as atuais tensões eco
nômicas e geopolíticas globais - como aquela entre os Estados Unidos e países do Oriente Médio
mostram que o homem tende a confirmar cada vez mais a teoria do filósofo Thomas Hobbes
sobre sua natureza: uma guerra constante, a qual nenhum sistema político foi capaz
de resolver e apaziguar

Ademais, é de suma importância levar em conta o papel da coesão exercida
pelo mercado de trabalho sobre o majoritário proletariado, que incluz ao afastamen
to previamente citado. Na contemporaneidade, é perceptível a criação de uma espécie
de darwinismo aplicado ao modo trabalhista, que só contrata o melhor, mais apto, que
teve mais oportunidades e condena o restante ao desemprego e à miséria. Nesse cenário, só
resta aos trabalhadores, que buscam a sobrevivência, a competição com outros que tenham
os mesmos objetivos, afastando-se do único ideal, que segundo esse viés marxista, garan-
tiria a busca e a luta por uma estabilidade social mundial

Conclui-se então que o mundo está sem fora de ordem por conta da falta de
unidade necessária para garantir uma vida harmônica para todos, algo que já deveria
ser explicado no contexto atual. Deste modo, comprova-se o dito popular que afirma
que a união faz a força, a força necessária para recolocar o corpo social global
no ordenamento em que ele necessitaria estar.