De acordo com o filósofo sul - coreano Byung - Chul Ham, a moderanidade vive na "Era da exautão"
conceito elaborado no seu livro "A Sociedade do Cansaço", na qual retrata que a humanidade hodierna está
refém da busca excessiva da produtividade e prosperidade econômica, em detrimento de sua saúde psíquica, o que
tem aumentado vertiginosamente a quantidade de doenças mentais - sobretudo na última década - na sociedade
brasileira. Posto isso, evidencia-se o papel nefasto do caráter civilizatório atual, atrelado a ineficácia das redes
socializatórias - família e escola - na elaboração de uma saúde mental condizente com as adversidades ine-
rentes de todas as etapas da vida.

Em primeira análise, destaca-se a transformação do conceito de saúde proposta pelo Constituição Fede-
ral de 1988, o que outrora era definido como ausência de doenças, a saúde passou a correlacionar-se com os
aspectos socioeconômicos para a efetivação de uma vida plena. Todavia, com essa necessidade econômica para
o sustento de suas famílias, inúmeros pais e responsáveis estão progressivamente endossando seu papel
como fomentador de criticidade e dos valores de seus filhos para as instituições de ensino - as quais,
sozinhas são ineficazes para a --fornecimento-- formação integral de seus discente. Ademais, de acordo com
o psicólogo canadense jordan Peterson, a educação em ambos ambientes tem pauperizado a constru-
ção de indivíduos psicologicamente saudáveis, uma vez que dentre os poucos momentos de convívio familiar,
não há um ambiente fecundo para o diálogo sincero entre as partes, dirimindo, assim, a transmissão dos
saberes e dos ensinamentos para o enfrentamento das exigências dessa sociedade interconectada e exaustiva.

Outrossim, com a popularização e o atual onipresença das mídias digitais, ficou evidente que a genea-
logia do poder é multifacetada, como discorre o sociólogo Michel Foucault na obra "Microfísica do Poder", ou seja,
todos os indivíduos - em maior ou menor grau - são agentes influenciadores de ideias. Visto isso, as redes sociais
tem corroborado para o enfraquecimento da autoestima dos usuários - em sua maioria adolescentes - pelo
desejo de pertencimento a um ambiente tão magnífico e pela aparente ausência de problemas retratado na
maioria dos influenciadores digitais.

Portanto, em decorrência da péssima saúde psíquica dos jovens brasileiros, urge, que ações governamen-
tais sejam postas em prática o fim de reverter essa realidade neurálgico. Para isso, incumbe ao Estatuto da
Criança e do Adolescente (ECA) um aprimoramento de suas normativas - por psicólogos e pedagogos - no
que tange ao fornecimento de uma rede de apoio aos pais e responsáveis, com livros e dicas para que
estes possam promover diálogos e debates com seus filhos. Com isso, e apenas assim, haverá uma for-
mação de indivíduos --saudaveis-- psicologicamente saudáveis para as adversidades dessa "Sociedade do
cansaço". limitando o estigma associado a essa temática.