Na abra "Os Lusíadas", o poeta Luís de Camões narra a conquista dos mares pela Coroa Portuguesa
durante o período mercantilista. Entretanto, para alcançar tais objetivos, diversos "Adamastores" - símbo-
lo das dificuldades, segundo o autor - tiveram de ser vencidos. De maneira análoga, no que se refere
ao estigma vinculado às doenças mentais, a sociedade brasileira ainda ##--xxx--## enfrenta seus "gigantes", como
o desconhecimento populacional e o --xxx-- descaso governamental, os quais precisam ser combatidos.

Em primeira análise, percebe-se que um dos desafios no que diz respeito ao estigma associado às
doenças psicológicas no Brasil é, de fato, a falta de conhecimento da população. Essa questão pode
ser analisada, quando se atenta que durante a formação escolar dos brasileiros não há um processo
de ensino sobre questões psíquicas, o que é um problemas grave, visto que isso perpetua precon-
ceitos e a negligência em relação ao bem-estar mental. Nesse viés, observa-se a frase do filósofo I-
mannuel Kant, a qual diz que "o ser humano é aquilo que a educação fez dele", pois ela demonstra
que o desconhecimento populacional está vinculado à consagração de preconceitos relacionados à --xxx--
saúde psicológica, uma vez que --o-- --xxx-- o ensino - ou a falta de acesso a ele - molda os indiví- --xxx--
duos Assim, é necessário uma mudança na, postura do Ministério da Educação para alterar esse panorama;

Ademais, em segunda análise, atenta-se que outro obstáculo em relação ao preconceito com a
questão do bem-estar emocional é o descaso estatal. Isso é notório, à medida que no Brasil não
há um processo estruturado de debate --xxx-- e de acompanhamento populacional --xxx-- no que diz
respeito à saúde mental, o que é preocupante, já que mais de 11,5 milhões de brasileiros têm de-
pressão, segundo a Organização Mundial da Saúde. Nessa perspectiva, observa-se que a inoperância
governamental para --xxx-- tratar essa situação não preocupa só no âmbito individual, mas também no
social, porque essa negligência propícia a afirmação de estigmas relacionados ao bem-estar psico-
lógico, uma vez que a sociedade é um reflexo do Estado. Diante disso, vale ressaltar que uma
alteração radical nessa conjuntura é utópica, no entanto ações para mitigar a problemáticação necessárias

Portanto, medidas para combater os desafios no que tange ao estigma associado às doenças men-
tais na sociedade brasileira devem ser tomadas. Primeiramente, o Ministério da Educação - órgão res-
ponsável pelo processo de ensino no Brasil - deve estimular o conhecimento sobre questões que en-
##--xxx--## ##volvem## --xxx-- a saúde mental, por meio de palestras e debates com psicólogos ##no## --xxx-- ambiente escolar
- o qual envolve toda a família - com o intuito reduzir o desconhecimento sobre o bem-estar
emocional. Outrossim, o Governo Federal ##deve incentivar## --xxx-- o acompanhamento psicológico pelo SUS, a fim de
promover o debate sobre ##a## --xxx-- saúde mental e, a partir disso, solucionar seus "Adamastores" para a sociedade.