Quando o primeiro filme foi exibido no cinema, mostrando um trem indo de encontro com
o público, é retratado que muitas pessoas fugiram com medo, devido ao grande medo e à
emoção gerados. Atualmente, embora esses sentimentos continuem presentes, a democratiza-
ção em acessar esse ambiente possui significativos entraves no Brasil, causados, prin-
cipalmente, por fatores financeiros e de localização, urgindo medidas minimizadoras.

Em primeira análise, ##--xxx--## é substancial destacar como a dificuldade em ir aos cinemas --é--
gerava- ##se## por fatores financeiros. Isso porque, é notável que a população de baixa renda
não possui condições de --poder-- frequentar tais espaços, haja vista os elevados preços de
ingressos, Somado a esse fato, há uma defasagem constitucional, uma vez que o Estado, a-
pesar de assegurar em sua carta magna o direito ao lazer e à cultura, não tem possibilita-
do que essa parcela populacional vá às salas de cinema. Assim, evidencia-se a tese de Zyg-
munt Bauman nomeada "Instituição Zumbi", em que instituições sociais perderam parte de
sua função ao manter sua forma, o que leva a dificuldade em democratizar esse local.

Ademais, deve-se reconhecer, ainda, que o aspecto de localização dos cinemas, tam-
bém, afeta o número de pessoas que os utiliza. Dessa --xxx-- perspectiva, o local em que
esses geralmente se encontram caracteriza-se por serem ##em## shopping's center's no centro das
capitais, distantes, pela segregação socioespacial, das populações de periferias e do interior
de seu respectivo estado. Com isso, a diferença entre as capitais culturais, proposta por Pi-
erre Bordieu, torna-se ainda mais acentuada, tendo em vista a diferença em acessar essa ferramenta.

Infere-se, portanto, a necessidade de medidas mitigadoras das causas da falta de demo
cratização no acesso aos cinemas. Nesse sentido, os governos --xxx-- estaduais devem auxilios
no maior acesso de pessoas desfavorecidas, por meio de diminuições tributárias aos cinemas que
disponibilizarem assentos em suas exibições, gratuitos para --pess-- essas, visando uma maior
atuação estatal, contrário a proposta por Zygmunt Bauman. Aliado a isso, cabe às ONG's
levarem o cinema para regiões periféricas, a partir de salas comunitárias, com valores sim
bólicos de ingressos, para o maior número de indivíduos poderem frequentar esse ambiente
e terem acesso à cultura. Dessa forma, as disparidades em poder assistir filmes no seu
local de exibição mais tradicional será, aos poucos, superada e o potencial em trazer
sentimentos pela arte, observada desde a primeira exibição, proporcionada democraticamente.