Antes de o Brasil passar na sua história por uma reforma psiquiátrica
extinguindo os seus manicômios, o tratamento de doentes psíquicos era realizado pela
simples exclusão deles nesses lugares, onde não se respeitavam, em sua maioria, os
direitos humanos do paciente. Atualmente, apesar de avanços no tratamento de
doenças mentais no Brasil, ainda há estigmas acerca delas. Esse preconceito provêm
de uma sociedade que não considera legítimo esse tipo de doença, o que difi-
culta a procura de ajuda pelo doente.