##Consequentemente## --conseguedimentes--, cercado de uma mentalidade preconceituosa, o doente mental pos
sui maior dificuldade de procurar por ajuda. Como as pessoas que não possuem saú-
de mental plena estão envoltas em uma sociedade que as estigmatiza, reconhecer
que possuem esse tipo de doença é considerado motivo de demérito. Então romper a
barreira da solidão no enfrentamento dessa doença é mais difícil e a busca
por profissionais adiada. Dessa forma, o preconceito associado às doenças mentais afe-
ta até mesmo o tratamento delas.