A priori, há um preconceito --na-- --socieddade-- sobre as doenças mentais não
serem legítimas. Isso porque a sociedade brasileira estabelece um padrão de
saúde mental em perfeição e felicidade que cabe à pessoa buscar por ela
própria. O indivíduo que não se adequa a esse padrão é considerado culpado por
isso. Como exemplo, a cultura machista permeada no país cobra excessivamente que
as mulheres estejam bem mentalmente em meio a uma conciliação ideal de tra-
balho, afazeres domésticos e --função-- funções familiares. Como reflexo disso, segundo da-
dos da Organização Mundial da saúde, mulheres são 30% mais afetadas por de-
pressão do que homens. Assim, os ideais cobrados pela sociedade estigmatizam o doente mental.