Nos últimos tempos, a irresponsabilidade ganhou espaço na área da saúde, mais --xxx-- , especificamen-
te , na medicina preventiva. Desde 1976, vigora , no Brasil , uma lei que torna o cumprimento
da carteira básica de vacinação obrigatória. No entanto, é notável o crescente número de pais
--que-- - principalmente pertencentes à classe média alta - que deixam de vacinas os filhos e
participam de movimentos "antivacina" nas redes sociais. Essa situação, por prejudicar a
saúde pública , deve ser refutada com a defesa da obrigatoriedade da vacinação.

Primeiramente, é  válido ressaltar que pode até --xxx-- ser compreensível que alguns
pais achem desnecessária a prevenção contra doenças erradicadas . Todavia, tal ato negligen-
cial pode contribuir para a reemergência de enfermidades , como é o caso dos recentes
surtos de sarampo - doença considerada erradicada no Brasil desde 2016 - e do alto --ris--
risco de retorno da poliomielite , que não apresentava --xxx-- casos desde 1994. Isso é
possibilidade, uma vez que o indivíduo não vacinado não possui mecanismos de defesa contra
essas doenças , podendo ##ser## --xxx-- infectado caso entre em contato com os agentes etiológicos, --em uma--
por exemplo, em uma viagem para o exterior. Além disso, a vacinação é importante para
a erradicação de enfermidades, como aconteceu com a varíola , erradicada nos anos de 1990.

Em segundo lugar , é válido pontuar que vacinar é mais do que um ato individual. Prova
disso é o que a Sociedade Brasileira de Imunização reconhece por imunidade coletiva. Se-
gundo esse conceito , a saúde de crianças mais vulneráveis e que possuem algum déficit
Imunitário - aids, câncer ou doenças crônicas - depende , essencialmente , da saúde de outros
que convivam com elas. Desse modo, não poderia ser mais insolidária e irresponsável
a atitude de pais que dispõem de melhores condições financeiras e da possibilidade de obter
informações com base científica ao não vacinar os seus filhos. Além do mais, tal situação refle-
te em desigualdades , visto que os principais afetados pelas doenças seriam as populações que
carecem de condições de tratamento adequado.

Logo, é evidente que vacinar é um ato coletivo e , portanto , deve ser obrigatório.
A escolha individual de não vacinar é limitada , uma vez que desrespeita e fere o direito
à vida de outros indivíduos , como crianças com doenças que afetam o sistema imunológico
e pessoas de condições sociais e econômicos menos favorecidas. Somente desse modo
será possível ter uma sociedade preventiva em relação a doenças e menos irrespon-
sável e individualista.