Outrossim, a acessibilidade desigual a locais específicos é potencializada por outro fator:
a indiferença do Estado. Sob essa perspectiva, segundo o sociólogo Émile Durkheim , uma socieda-
de em que as instituições não exercem seus papéis como deveriam se encontra em estado de
anomia. Diante disso , o Brasil apresenta um corpo social adoecido , pois o governo , responsá-
vel pelo bem-estar da população, não investe o suficiente nas regiões mais interiorizadas do país,
as quais, consequentemente, convivem com a deficiência de direitos básicos e de espaços de la-
zer. Assim , devido à negligência estatal , indivíduos do norte e do nordeste estão distantes do
--democrático-- acesso democrático às exibições cinematográficas.