Em primeira análise , no Brasil , a população é marcada por disparidades. Sob esse
viés, em seu livro "Casa-grande e Senzala", Gilberto Freyre denuncia um país caracte-
rizado pela desigualdade desde a sua formação colonial. Nesse sentido, no meio social vi-
gente, percebe-se a permanência de relações verticalizadas, nas quais indivíduos mais
desfavorecidos financeiramente se encontram excluídos do acesso a programas de lazer,
como teatros e cinemas. Desse modo, a igualdade platônica é inviabilizada , visto que as classes
de rendas mais baixas não frequentam determinados ambientes com a mesma regulari-
dade que as mais abastadas.