Em sua obra "a República, Platão idealizava um mundo igualitário para todos os
indivíduos. Fora da utopia platônica , contudo, a equidade se mostra distante de ser alcan-
çada devido à existência de diversos fatores que promovem a marginalização de determina-
dos grupos. Nesse contexto, a sociedade brasileira --da ideia de igualdade-- destoa da ideia de igual-
dade por enfrentar desafios na democratização do acesso a espaços de cultura e lazer, co-
mo os cinemas, seja pela assimetria social vigente, seja pela negligência do poder público.