Fica claro , portanto , que --ao cinema, meio de lazer e cultura,-- a acessibilidade ao cine-
ma , meio de lazer e propagação cultural , não é igualitária a todos os indivíduos brasileiros.
Logo, cabe ao Ministério da Educação e da Cultura, democratizar espaços como esse, por meio
da facilitação da entrada de parcelas mais desfavorecidas da sociedade em tais ambientes,
Com a concessão de ingressos gratuitos para instituições de ensino público levarem seus
alunos, por exemplo. Com efeito , indivíduos de classes mais baixas terão acesso a ativi-
dades de entretenimento , lazer e cultura , o que permitirá a diminuição da distância
entre a @@???@@ platônica e a realidade brasileira.