No livro Admirável mundo novo, de Aldous Huxley, é apresentado
uma sociedade futurista, na qual as pessoas são separadas em classes
de acordo com determinadas finalidades. Isso, somadao aos padrões sociais, levou
algumas personagens, que não conseguem se adaptar, ao isolamento e con-
sequentemente a instabilidade mental. Mesmo sendo de origem ficcional,
ela apresenta um problema da realidade brasileira: a estigmatização dos
problemas mentais, agravada por uma concepção histórica de loucura
e por um ideal nocivo de modernidade.

Nesse contexto, devemos compreender que essa visão preconceituosa
tem uma origem histórica. Podemos perceber isso na obra A História
da Loucura, de Michel Foucault, segundo ele a concepção de louco mudou
ao longo do --xxx-- tempo, por exemplo, na Idade Média ela se referia às
pessoas que tinha o hábito de viajar muito. Mas, com o crescimento
do poder da burguesia isso mudou, os indivíduos com tal comportamento
passaram a ser vistos de forma pejorativa. O que tem --xxx-- influência até
hoje, quando alguém diz que doença mental é "frescura".

Ademais, outro fator que contribui para o problema é o nosso estilo
de vida moderna. Segundo o socialigo Zygmunt Bauman vivemos em um
mundo sedento por velocidade, onde tudo precisa ser feito forma rápida, efi-
ciente e praticamente impessoal. Isso contribui para o isolamento de
algumas pessoas, já que nem todas conseguem acompanhar tantas mudan
ças, e assim as mesmas acabam sendo marginalizadas por isso.

Em suma, vivemos em um país no qual a saúde mental é
menosprezada, por questões históricas e sociais e, portanto, isso precisa
mudar. --xxx-- Para tanto é necessário que o ministério da --educação-- ##saúde## em
parceria com a mídia promova campanhas de concientização, por meio
da rádio, da televisão e da internet com a finalidade de amenizar esse
preconceito histórico. É interessante também que as mesmas campanhas
@@???@@ a relação entre o nosso estilo de vida moderna e o agravamen
to da situação problema.