Além disso, a coesão da nação impacta diretamente na igualdade entre seus integrantes. Nesse sentido, a disparidade
social, impulsionada pela pouca de nenhuma empatia pararcom os depressivos e ansiosos, é capaz de fazer frente a de-
mocracia, essa --xxx-- tem sua efetividade enfraquecida, desestabilizando a vida em sociedade. Em conformidade com
o sociólogo Émile Durkheim, um fato social patológico tem potencial de romper a harmonia social, ou --xxx--
seja, vai de encontro ao pilar que coordena --xxx-- os direitos previstos na Carta Magna do País, a equidade na
sociedade. Desta forma, o estigma perpetuado em relação as doenças da mente influi de --s-- maneira desproporcional
à continuidade do corpo social igualitário.