Destarte, o artigo 5 da constituição de 1988, o qual discorre sobre a igualdade, deve ser efetivo diante do im-
passe. Fica sob responsabilidade, portanto, do Ministério da Educação elaborar e propagar uma cartilha de
atividades e relatos de vítimas dos transtornos mentais voltados para as consequências do silenciamento dos
indivíduos. Ademais, a cartilha deve ser dotada de linguagem enriquecida com a função apelativa. outrossim ,
a obra deverá ser distribuída nas escolas anualmente nas reuniões de pais e mestres e em suas atividades
terá como pauta a prática de empatia, para com os cidadãos acometidos por transtornos psicológico, essas ações
deverão ser feitas conjuntamente entre pais e discentes. A fim de que possam se colocar no lugar do outro
que foi segregado por estereótipos de fragilidade, promover o conhecimento das dificuldades sofridas pelos
enfermos e reforçar a harmonia social. Assim poder-se-á esperar transmitir um legado que não mais
destaque fraqueza dos depressivos, mas sem coragem e diferir drasticamente da herança de
Brás cubas