Mormente, a marginalização dos indivíduos reduz sua participação popular. Tendo em vista a forte tendência de espetaculari-
zação da vida nas redes sociais , ao expor as situações vividas por portadores de enfermidades psicológicas , as quais diferem da
expectativa de conteúdo dos outros usuários, o exposto tende a ser apartado do grupo . De acordo com Simone Beauvoir, em
Ava teoria da "Invisibilidade social", os cidadãos segregados do todo têm seus direitos e vozes silenciadas diante da população. Deste
modo, a periferização dos componentes da sociedade pode não só minorar suas garantias por lei e suas causas, mas
também sua participação nas questões do povo, o qual se distanciou