Ampliação da longevidade humana: consciência ética e capacidade ambiental

Desde a Idade Antiga, há o desejo humano de conter processos biológicos naturais para estudar a vida,
como prova a " Epopeia de  Gilgamesh", que, entre seus diversos textos da civilização mesopotâmica, conta a história
do ser Gilgamesh na procura pela eternidade. Nos tempos atuais, é visível que essa busca ainda persiste, tendo
em vista, a grande quantidade de bilionários investindo em biotecnologia com essa finalidade, como a mente
do Vale do Silício por trás da Amazon, Jeff Bezos. Nessa perspectiva, percebe que a possibilidade de extensão in-
definida da vida humana é um fator de grande otimismo. Contudo, é necessário se atentar para exemplificação
dessa proposta no que concerne ao meio natural e à ampliação das desigualdades.

Destaco, de início, que, como biomédico, entendo a revolução na ciência e na própria vida humana que o
aumento da longividade pode proporcionar. É visto que o conhecimento científico ainda precisa de muito avanço
para chegar nesse grau de desenvolvimento, como o incremento nas técnicas de manipulação do DNA e o melhor
entendimento de mecanismos celulares envolvidos nos processos de divisão, exemplificados pelos telômeros e
seu papel no envelhecimento. Nessa óptica, os crescentes investimentos no setor conseguirão, cada vez mais, resul-
tados efetivos, que serão gradualmente adicionados ao cotidiano de alguns indivíduos, adaptando um novo
estilo de vida, que a ciência ainda não consegue prever, exatamente, como será.

No entanto, acredito que, com o processo de desumanização vivenciado na sociedade atual, essas tecno-
logias podem representar um risco aos meios natural e social. Dessa forma, é evidente que os recursos finan-
ceiros são mobilizados por indivíduos com alto poder econômico que, em geral, possuem seus próprios interesses
e não estariam, necessarialmente, dispostos a fazer uma distribuição igualitária das novas tecnologias desenvol-
vidas, o que eleva o quadro de desigualdade e promove contestações éticas a esse cenário. Além disso, visto que
o homem degrada de forma crescente a natureza e que ele depende dela para sobreviver, ampliar a longevidade
sem antes pensar na exploração abusiva de recursos que uma população maior pode causar, favorecendo desejos ca-
pitalistas, seria ditar o fim da espécie humana e, possivelmente, de outras também.

Portanto, creio que seja um benefício e um grande avanço a ampliação da vida do ser humano indefinidamente,
desde que ele aprenda que essas tecnologias devem ser usadas da maneira ética e que respeite as capacidades
do planeta Terra. Dessa maneira, mobilizar investimentos --menos-- menos monopolizados e elaborar planos
de ação, baseados em conhecimento científico, que identifiquem as melhores formas de executar essa nova re-
volução nas ciências, de modo a promover uma maior humanização e consciência ecológica nos indivíduos
e contribuir para o progresso da sociedade, representa um grande passo do homem rumo ao futuro.

José