O livro Cemitério dos Vivos, de Lima Barreto, retrata a vida dentro de um hospital psiquiátrico
na primeira metade do século XX. Na obra, o leitor percebe que o local é visto, de forma negativa,
como um abrigo para aqueles que fogem dos --(padrões)-- padrões da sociedade - como pessoas com trans-
tornos mentais e vícios - e que são tratados como loucos. Hoje, 100 anos depois, esse preconceito ain-
da está presente, fazendo com que indivíduos com transtornos psiquiátricos não procurem ajuda
profissional por vergonha e acabem convivendo com doenças possivelmente incapacitantes.

Primordialmente, é importante destacar que a falta de diálogo contribui para a manutenção
do preconceito. Segundo o filósofo alemão Jürgen Habermas, a ação comunicativa, ou reja, a de-
liberação acerca dos problemas de uma comunidade, é fundamental para a existência de harmo-
nia social. Todavia, a saúde mental é vista como um tema de pouca importância, impedindo
um debate necessário sobre como estas doenças afetam significativamente aqueles que as possuem,
bem como sobre o funcionamento delas no cérebro humano, quebrando o esteriótipo de que
doença mental é sinônimo de fraqueza.

Ademais, é imprescindível reconhecer as dimensões dessa problemática no nosso país. Segun-
do a Organização Mundial da Saúde, mais de 11,5 milhões de brasileiros vivem com de-
pressão, sendo essa considerada a doença mais incapacitante do mundo. Dessa forma, perce-
be-se o impacto que os transtornos mentais têm, inclusive, na economia, visto que, até
2017, calculou-se um prejuízo de um trilhão de dólares por consequência deles, já que
muitos fazem com que a pessoa afetada se afaste do trabalho.

Visando à erradicação do pensamento primitivo e preconceituoso presente na socieda-
de da época da obra de Lima Barreto, o Estado deve agir. Distarte, o Minis-
tério da Saúde deve investir na expansão do número de psicólogos e psiquiatras nas
Unidades Básicas de Saúde, possibilitando às camadas menos abastadas da popula-
ção o acesso aos tratamentos psiquiátricos. Além disso, deve realizar parcerias com
as principais emissoras de televisão para informar, em horário nobre, as principais
características dos transtornos mentais, facilitando a --(identifiçacao)-- identificação deles
e incentivando a busca por ajuda e o debate acerca do tema. Assim, quem estiver
passando por dificuldades com a sua saúde mental se sentirá encorajado a procu-
rar ajuda.