Embora se configure como notória a evolução do mundo em muitos aspectos, faz-se evidente
que o estigma associado às doenças mentas, na sociedade brasileira, consiste em um assunto deve-
ras relevante. Nesse viés, a obra "o grito", do expressionista Edward Munch, ao retratar a an
gusta e a crise existencial se relaciona ao tecido social contemporâneo, pois são fatores que
levam a problemas mentais. Assim, esse colossal empecilho tanto chancela opiniões prejudicias
quanto escancara o perigo do mundo digital.