Outrossim, a internet corrobora com a piora de vida de algumas pessoas. Perante essa óptica, con-
forme predissera o psicólogo bielorusso vygotsky, sendo a interação social o motor e a origem da
sociedade, poderia-se inferir que o mundo digital ##colabolaria## --corroboraria-- com aqueles com anseios de se
manifestar sobre sua situação no mundo real; entretanto, na prática, o hodierno uso da internet
culmina em problemas mentais ainda maiores para aqueles cujo objetivo da navegação seria ##passar## --pass--
por momentos ruins, uma vez que, nesse ambiente, o ódio e a intolerância não diferem daquele for
pele. Destarte, ante um hoje de falta de alteridade, mudar é humanizar.