Por conseguinte, a falta de empatia do ser humano, no cenário dos estigmas associado
às doenças mentais, configura-se como uma problemática que precisa ser resolvida. Nessa perspe-
tiva, cabe ao Poder Executivo, representado pelos Ministérios da Saúde e da Comunicação, a cria
ção de um projeto que vise, por meio de propagandas amplamente divulgadas na mídia e produzida
por profissionais capacitados e especializados, apresentar os sintomas comportamentais e os per-
gos das doenças mentais à população, a fim de não somente ensinar a ##mesma## --população-- a agir e
dar a devida atenção ao tema no cotidiano, mas, também, --salvo-- salvar vidas. Dessa manei-
ra, o país trilhará um caminho de progresso e prosperidade.