Parafraseando o cineasta charles chaplin, a arte é um mecanismo capaz de ultrapassar
as barreiras que segregam a sociedade. Tal pensamento, no hodierno cenário global, sobretudo no Bra-
sil, não se efetiva. Uma das causas é a falta de democratização do acesso ao cinema. Tanto a má
formação sociocultural da população quanto a ausência de medidas governamentais efici-
entes nesse âmbito potencializam o problema.

Em primeira análise, é válido destacar a falta da educação sociocultural de quali-
dade como causa do imbróglio. Nesse viés, encaixa-se o pensamento do educador brasileiro
Paulo Freire, de que a escola é uma instituição social imprescindível para a boa formação
de um cidadão. Desse modo, sem o conhecimento adequado, jovens e adultos não possuem os
alicerces necessários para reivindicarem o direito a cultura além de não deterem do incenti-
vo e criticidade para usufrui-la - como por exemplo, ler um livro e ir ao cinema. Consequen-
temente, há a deficiência na democratização do acesso as manifestações artísticas e o au-
mento da marginalização dos menos favorecidos (segregação social). Ratificando, portanto.
a importância da educação nesse contexto.

Ademais, a ausência da intervenção estatal surge também como causa do detur-
pado cenário. Essa situação persiste devido a leniência do Poder Público em promover ações
que deem a população o acesso - de maneira igualitária - as artes visuais. Outrossim, o Estado
não oferece infraestrutura capaz de propagar tais expressões artísticas além de não incenti-
var a iniciativa privada a oferecer esses serviços --homoge-- para toda a sociedade, principalmen-
te nas regiões Norte e Nordeste. Rompe-se, dessa forma, o Contrato Social defendido pelo filósofo
Thomas Hobbes, de que o Estado deve garantir o equilíbrio da população. Fica, claro, assim,
a urgência do combate à esse estigma social.

Em síntese, é evidente a falta de democratização no acesso aos cinemas no Brasil. Para
mitigar a situação, cabe ao Ministério da Cultura - Órgão responsável por administrar as ações
de arte e história brasileira - com o auxílio da iniciativa privada, ampliar e aplicar medidas
que promovam uma maior inclusão da sociedade ao cinema, por meio do replanejamento do erá-
rio para tais fins, instalação de teatros públicos e redistribuição de cinemas para as cida-
des do interior, além de promover workshops e campanhas que informem a população acerca da
importância do cinema para a integração social, a fim de democratizar e oferecer a maior
quantidade de indivíduos possível o acesso à cultura. Garantindo assim um direito constitucional.