No entanto, ainda que essa via de acesso ao cinema tenha se estreitado, outros, mais acessí-
veis, tem se expandido. Exemplo disso são a televisão e a internet, as quais atingem, de acordo com
dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) de 2016, mais de 70% e mais de 50%,
respectivamente, da população brasileira. De fato, 88% dos telespectadores assistem a filmes por
meio de seu televisor, segundo dados do site Meio e Mensagem. Além disso, parcela considerável
dos internautas brasileiros está inscrito em serviços como Netflix e Youtube, que permitem a visua-
lização on-line de filmes, mesmo lançamentos relativamente recentes. Tais mídias frequentemente
cobram um preço muito menor que o de um ingresso. Nesse sentido, a redução do número de salas
não exclui a população do mundo do cinema. Pelo contrário, reflete a ascensão de meios mais
acessíveis de apreciá-lo.