Portanto, o Poder Público, --com-- enquanto agente comprometido com a difusão do cinema,
através da ANCINE, deve facilitar o acesso às novas formas de consumir filmes. Isso pode ser
feito por meio de incentivos fiscais à indústria televisiva e de melhorias na infraestrutura de
internet, tendo em vista sua barreira de entrada menor em relação à sala de cinema. Ade-
mais, a indústria cinematográfica deve diversificar os meios de acesso a seus produtos, por meio
da disponibilização mais célere da compra dos direitos de exibição para outras mídias. Desse
modo, mais pessoas poderão apreciar filmes de formas mais variadas, o que contribuirá para a
difusão da cultura.