Em sua obra "Felicidade foi-se embora", Frei Betto denuncia a situação de mercantilização de
direitos - no Brasil, apenas as classes e as áreas privilegiadas economicamente costumam ter acesso à
leis que deveriam ser universais. Esse conceito seria aplicável em relação ao acesso à cultura, sobretudo
no que tange o cinema: nas últimas décadas, consumo da sétima arte em telões tem se concentrado nos
grandes centros urbanos. Essa concentração, contudo, não restringiu a apreciação dessa linguagem artística,
que tem sido democratizada por outros meios de comunicação.