Desde 1975, segundo a Agência Nacional de Cinema (ANCINE), o mercado de salas de cinema tem
ficado menor e mais concentrado. Naquela época, o Brasil abrigava 3300 salas, das quais 80% estava no in-
terior. Hoje, há apenas 2200 salas, das quais a maioria está nas áreas nobres de grandes cidades. Esse
dado tem despertado a preocupação de agentes públicos, incluindo a ANCINE, já que implicaria
a exclusão de grande parcela da população, já afetada pela desigualdade socioeconômica, de
mais um bem: o acesso à cultura, na forma do cinema.