Nas adaptações que ultrapassaram o âmbito literário para chegar as telas de cinema, o
##menino## --personagem-- órfão @@???@@, Hugo Cabret, é a representação exemplar que associa no mundo
cinematográfico a um refúgio das adversidades e ##à## formação intelectual de camadas me-
nos favorecidas da sociedade. Aplicando tal conceito no contexto atual, é possível analisar
como, no Brasil, o acesso aos cinema é elitizado, tendo em vista as instalações estarem con-
centradas em regiões abastadas, não atingindo o público que compartilha os problemas do persona-
gem Além disso, outra --importante-- ##problemática## é o  crescente mercado de pirataria, que encarece o ##ingresso## --desse-- e ##o## limita ainda mais.

Em primeiro lugar, nota-se que a falta de investimentos em infraestrutura de entre-
tenimento nas áreas periféricas torna-se fator limitante para que o acesso aos cinemas
no Brasil seja democrático. Isso ocorre devido a uma preferência dos setores públicos e priva-
dos em atender os interesses de uma minoria que detém o poder econômico em uma região
Sendo assim, aplicando-se a teoria do sociólogo Pierre Bourdieu, que associa os níveis educacio-
nais com o capital cultural adquirido ao longo da vida, pode-se verificar que algumas parcelas
da população tornam-se estagnadas em relação a outras no que tange ao rendimento escolar,
visto que são excluídas da aquisição de elementos culturais, como os que estão presentes em um filme.

Por conseguinte, --outro fato que-- a escassa fiscalização a métodos de falsificação
e @@???@@ piratas pela internet colabora, também, com a dificuldade de acesso
##à cinematografia## --aos cinemas-- Tal fato é determinado pela negligência governamental e dificuldade
de entrada, tendo em vista o grande fluxo de informações a ser analizado. Dessa ma-
neira, com o crescimento do mercado ilegal, além da atitude estimular o descumprimen-
to de leis que objetivam a segurança de dados do usuário, o recurso da pirataria au-
menta o custo dos ingressos, afastando ainda mais a população periférica, já que soma à
má localização à falta de poder aquisitivo. Assim, um ideal que foi tão enfatizado no mate-
realização de um protagonista que atinge emancipação com o cinema, não é @@???@@ no cenáino brasileiro

Frente a esses aspectos, fica visível a necessidade de romper com a cena de elitização cinematográfica,
vigente no país. Para isso, cabe ao Governo Federal, em associação com as --xxx-- ##prefeituras## de cada estado, promover ses-
sões gratuitas em cinemas de amplo acesso --xxx-- ##e## apresenta ##r## --xxx-- obras clássicas de classificação livre, parale-
lamente divulgando em veículos de grande circulação a reflexão a respeito dos filmes, a fim de estimu-
lar a população a comparecer e discutir as práticas culturais Somente assim, expandindo e não concentran-
do ambientes, será possível promover ##aos excluídos uma integração com a arte## --uma vida menos desigual-- --xxx-- do cinema.