Além disso, o negacionismo - incentivado muitas vezes por figuras públicas - também
contribui para a transgressão no enfrentamento ao vírus. De acordo com o conceito "ralé",
da socióloga hannah arendt, grandes líderes --por-- são capazes de criar uma "massa" popu-
lacional inconsciente, a fim de alcançar sus objetivos particulares. nessa perspectiva, indiví-
duos são influenciados por informações falsas, desprovidas de embasamento científico e @@???@@
das em meios de comunicação, como é o caso das mensagens de whatsapp que defendem
a ineficiência da máscara e do distanciamento social. Como consequência desses fatos,
surgem manifestações políticas - como as das últimas semanas - que promovem aglomera-
ções irresponsáveis com o único objetivo de defender ideologias políticas.