A concepção individualista do capitalismo é, em primeira análise, uma das causas des-
se descumprimento. Segundo um estudo publicado na Revista Personality and Individual Differen-
ces, minimizar medidas preventivas à Covid-19 relaciona-se a características psicológicas e
comportamentais de empatia. assim, é evidente que a ausência de consciência coletiva, tão
frequente nas sociedades capitalistas que priorizam interesses particulares, é um empecilho para
o bem-estar geral da comunidade. Essa ideia materializa-se, por exemplo, na realização de shows
clandestinos --feitos-- por importantes cantores do sertanejo brasileiro, os quais, durante uma pande-
mia, preferiram o lucro à saúde coletivo.