Segundo o escritor Franz Kafka, a solidariedade e a empatia são os sentimentos mais valorosos
e nobres advindos do indivíduo. No Brasil atual, entretanto, a falta de empatia, decorrente
dos preconceitos enraizados, atua como agente impulsionador de crimes de ódio por todo ter-
ritório nacional, o que acarreta, ainda, a negação da cidadania das vítimas.

Primordialmente, vale ressaltar que a indiferença social está diretamente relacionada à ma-
nutenção de preconceitos históricos no país. Segundo Freud, pai da psicanálise, os tabus
inventados pela sociedade são responsáveis por moldar e definir o comportamento dos
indivíduos. Sob esse viéis, no contexto do Brasil de histórico escravocrata, de colonização católi-
ca e patriarcal e de país integrante do bloco capitalista, entende-se a perpetuação e a
reprodução de comportamentos ##racistas,## --machistas-- de intolerância religiosa e de negligência acer-
ca da busca por equidade social. Nesse sentido, a frase " é mais fácil desintegrar um átomo
do que um preconceito", do famoso astrofísico Albert Einstein, concretiza-se, uma vez que,
apesar de toda a evolução no ramo técnico-científico, o que dita o comportamento dos
indivíduos modernos, na esfera social, ainda são concepções preconceituosas e obsoletas.

Outrossim, a ausência de empatia nas relações interpessoais da modernidade é fator res-
ponsável pelo grande número de casos de crimes de ódio no país, que condicionam, além da
violência, a negação da cidadania das vítimas. De acordo com o geógrafo brasileiro --xxx--
Milton Santos, em sua obra --cidadões-- ##" Cidadanias## Mutiladas", a cidadania só é efetiva quando atinge
a totalidade do corpo social. Sob tal óptica, os alvos de crimes de preconceito, ao terem seus direi-
tos à segurança, à liberdade de crença e à liberdade sexual - garantidos pela Constituição de
1988 - ##suprimidos## --negados-- por um ato de ódio, eles têm, também, a cidadania negada.

Portanto, para que a deficiência de empatia na sociedade hodierna seja superada, me-
didas fazem-se necessárias. Urge, destarte, que o Ministério da Cidadania, em união com
o Ministério da Educação, realize, a partir de verbas governamentais, projetos solidários nas
escolas que, mediante ao culto às diferenças, sejam capazes de despertar nos cidadãos, des-
de cedo, a empatia e a solidariedade. Ademais, cabe ao Poder Judiciário uma atuação
mais incisiva a respeito dos crimes de ódio, por meio do aumento da penalidade, --e da--
com o fito de reduzir a incidência de tais crimes no país e garantir a todos os ci-
dadãos o exercício pleno de seus direitos. Logo, com a aplicação dessas medidas, os sentimentos
mais valorosos, segundo Kafka, tornar-se-ão comuns na sociedade brasileira do século XXI.