Na série "Outlander", o personagem James Fraser, após ser torturado por um capitão
inglês, entra em um profundo quadro de depressão e tenta esconder a gravidade de seu sofrimento
mental de familiares e amigos. Fora da ficção, é inegável que o estigma associado às doenças mentais
configura-se como um grave imbróglio na sociedade brasileira. Nessa conjuntura, fica claro que
não só a infame indiligência estatal, mas também a preconceituosa mentalidade serial constituem
onerosos desafios que permeiam os transtornos psíquicos. Posto isso, são necessárias medi-
das peremptórias para combater esse alarmante problema de saúde coletiva no Brasil.