Em primeira análise, é cabível enfatizar que a nociva negligência do Estado acerca da promoção
da saúde mental atravanca, abrandamente, a superação do estigma ligado às doenças mentais. Nessa pers-
pectiva, após a crise de 1929, consolidou-se o modelo do "Estado de bem-estar social", desenvolvido
pelo economista britânico John Keynez, o qual checava o poder estatal enquanto responsável pela garan-
tia de direitos básicos, como educação e saúde. Entretanto, é inquestionável que o malogrado Estado bra-
sileiro mostra-se extremamente relapso no cumprimento desde papel, já que não fornece tratamento especializado
nas unidades de saúde e não garante a informatização da sociedade acerca de doenças como depresão e ansiedade.
Logo, evidencia-se que a precária atuação estatal colabora, danosamente, para o lamentável estigma sobre esses transtornos.