Infere-se, portanto, que o estigma associado às doenças mentais representa uma penosa problemática pa-
ra a saúde integral da sociedade brasileira. Dessa maneira, é imprescindível que o Ministério da Saúde elabore
e aplique programas de políticas públicas acerca da promoção da saúde mental. Essa iniciativa deve ser
efetivada por meio de atendimento multidisciplinar nos postos de saúde, envolvendo, por exemplo, médicos,
psicólogos e assistentes sociais, e de campanhas de carácter informativo nos meios de comunicação para
provocar a discussão cotidiana sobre os transtornos mentais. Dessa forma, tornar-se-á possível cumprir
o objetivo de mitigar o preocupante cenário das doenças mentais no Brasil, como a de James Fraser.