Outrossim, é vital salientar que os abomináveis preconceitos sociais estruturam árduas marcas as-
sociadas às doenças mentais. Nesse sentido, o sociólogo francês Émile Durkheim, a partir do conceito de
"consciência coletiva", considera que cada sociedade é construída por um conjunto de formas de pensar e
agir coletivamente perpetuadas, que influenciam o indivíduo. Diante desse viés do sociólogo, é indiscutível
que a nefasta mentalidade social brasileira perpetua, através de repudiáveis falas preconceituosas, a banali-
zação do problema que as doenças mentais representam. A exemplo, cabe citar os comentários direcionados ao hu-
morista Whindersson Nunes, os quais desconsideravam a gravidade de seu quadro depressivo como "frescura". Desse
modo, faz-se mister a adoção de medidas de combate aos desastrosos estigmas enraizados na sociedade brasileira.