Cabe ressaltar, a princípio, que as salas de cinema no país encontram-se concen-
tradas nas áreas de alta renda dos grandes centros urbanos. Essa configuração geo-
gráfica do cinema dificulta o acesso a esse parque exibidos por moradores das
periferias urbanas e das zonas rurais. Além disso, a modernização dos locais de
exibição - com o advento de tecnologias 3D, por exemplo -, de forma análoga ao
processo de gentrificação, acarreta o aumento no valor dos ingressos e a, con-
seguente, exclusão das parcelas mais pobres.