O teatro grego era encenado na ágora - praça pública - da pólis para todos os cida-
dãos , com o intuito de perpassar conhecimentos e mitos. Em analogia à tal con-
texto, verifica-se que, com os avanços tecnológicos, da era técnica-científica-infor-
macional, o cinema apresenta-se como forma de difusão de culturas e estórias. En-
tretanto, o acesso a tal arte encontra-se restrito a uma pequena parcela da popula-
ção brasileira e, portanto, é imprescindível que medidas cabíveis sejam efetuadas a fim
de coibir tal problemática e garantir um acesso democrático ao cinema no Brasil.