Sob outro prisma, a popularização dos aparelhos de televisão e das plataformas
de streaming - como a netflix -, somando-se a falta de infraestrutura em diver-
sas salas de cinema no território nacional, tem corroborado a pouca procura pelo
cinema. Isso se evidência ao verificar que, segundo pesquisas recentes, menos de
20% da população brasileira frequenta o cinema. Desse modo, ##afirmar## --assegu-- que o acesso
a esse meio de exibição (--não--) se encontra democratizado no país é como adquirir
conscientemente, para o corpo social, a cegueira branca proposta por José Saramago
em sua obra "Ensaio sobre a cegueira".