Com a promulgação da Constituição Federal de 1988, a democracia brasileira parecia alcan-
çar novo patamar, uma vez que todos os cidadãos teriam assegurados o acesso à saúde
e ao bem-estar social. Entretanto, o crescente estigma associado às doenças mentais
na sociedade brasileira mostra-nos que ainda progredimos pouco nessa pauta. Dessa
forma, é necessário que analisemos as raízes do problema, bem como pensemos em solu-
ções que contribua para revertermos o cenário hodierno.

Em primeiro lugar, nota-se o ineficiente diálogo social entre governo e sociedade
civil como o principal viabilizados da problemática. De acordo com a filosofa ma-
rilena Chauí, nossa sociedade transforma, constantemente diferenças em desigualdades. Nes
se sentido, a tese da autora é justificada, pois àqueles que possuem maior acesso à infor-
mação e aos serviços de saúde, recebem orientações que facilitam no entendimento de suas
necessidades e, por conseguinte, conseguem realizar uma, busca, adequada ao profissional de
saúde. Já aqueles com baixo acesso à informação não só não possui entendimento de
suas necessidades, como em grande parte acabam não acessando os serviços de saú-
de, agravando o abismo social existente. Assim, é urgente que pensamos em soluções
que oriente os cidadãos e promova o bem-estar.

Além disso, a ausência, de um componente curricular nas escolas de edução básica, sobre saú-
de mental e doenças mentais fragiliza a coesão social no que tange o problema. Segundo
Telma Vinha, especialista em Psicologia do Desenvolvimento Humano e Educação, a percep-
ção sobre o coletivo, bem como o aprendizado sobre diversidade, justiça e tolerância, ocorre
na escola. Portanto, por mais que os alunos levem de casa uma visão estigmatizada e in-
tolerante associadas às doenças mentais, a escola deve, transformar e ressignificar essa visão.
não para censurar ou doutrinar, mas para garantir o respeito ao diferente. Tais medidas
reafirmam que a discussão sobre valores é tão importante quanto o conhecimento técnico.

Diante do exposto, urge a tomada de medidas para atenuar a problemática. Cabe ao ministério
da educação a criação de uma plataforma digital que conecta alunos, professores, profissionais de saú-
de e sociedade civil para dialogar sobre as doenças da mente e a promoção de sua saúde. Tal me-
dida seria realizada com recursos específicos do FUNDEB, com a finalidade de promover edu-
cação autonomista e inclusiva pública de qualidade. Dessa maneira, o país logrará
êxito na posição de Estado Democrático de Direito.