O livro "O Alienista", de Machado de Assis, relata a história de um médico que , para eliminar
as doenças mentais da sociedade, optou por segregar em um manicômio todos aqueles que consi-
desara doente. Lamentavelmente, assim como na obra, ainda há no Brasil um estigma --muit-- assus
tador associado a transtornos psíquicos. Seja por causa de redes sociais que criam uma visão de
vida ilusória ou por uma educação escolar falha, a sociedade insiste em ignorar a saúde
mental dos cidadãos, impedindo-os de disfrutar de um direito garantido pela Constituição.