Em primeira análise, é fundamental destacar a falta de espaço para mostrar problemas
reais na internet. Acerca disso, vale ressaltar a ideia do filósofo Pierre Bordieu que defen-
dia que na sociedade o "ter" sobrepõe a "ser". Com isso, os cidadãos estão constantemente
preocupados em publicar um suas redes sociais uma falsa noção de felicidade constante
por possuírem itens de consumo, transmitindo um ideal ilusório de vida perfeita. Dessa
forma, porém, pessoas com transtornos como ansiedade e depressão são desmotivadas a
falar sobre seus problemas no meio virtual , criando um círculo vicioso que contribui
para mascarar as doenças mentais e, assim, diminuir o debate acerca delas.