Diante disso fica evidente que medidas precisam ser tomadas para mudar a situação brasileira.
Para isso, portanto, é necessário que o Ministério da Educação, juntamente com o CVV, promovam palestras
para alunos e pais, utilizando o dinheiro dos impostos, --que-- sobre a importância da saúde mental e os
crescentes números de pessoas acometidas por transtornos psíquicos, a fim de conscientizar a população
e formar futuros adultos que --valorizem-- debatam sem estigmas sobre o assunto. Além disso, é --impor--
fundamental que influenciadores digitais ajudem a divulgar campanhas acerca do tema. Com isso,
será possível que o direito à saúde esteja mais perto de sair do papel.