Além disso, é indispensável analisar a falta de uma educação cidadã na perpetuação
do preconceito e escassa informação acerca do problema. Por causa da Revolução Industrial,
as escolas tinham como principal objetivo formar --cidade-- indivíduos preparados para o
mercado de trabalho. Entretanto, como enfatizou a teórica Vera María Condau, o tempo passou
e as redes de ensino continuaram às questões do século XX, não abrangendo perspectivas neces
sárias à sociedade atual. Com isso, foi deixado em segundo plano o ensino voltado ao con-
vívio social - empatia , solidariedade e tolerância - e os problemas do século XXI - 1 em cada 20 pes-
soas --têm-- tem depressão, segundo a OMS -, questões extremamente importantes para mudar a sociedade pre-
conceituosa que insiste em estigmar as doenças mentais.