Risco em eminência

Durante a primeira metade do século XX, o mundo viveu um processo de desilusão em relação à espécie
humana. As guerras mundiais e os totalitarimos foram de encontro com a imagem que se tinha até então do homem.
Depois disso, o período bipolar da Guerra Fria continuou a reduzir as liberdades do povo devido oposição entre socia-
lismo capitalismo. --Entretanto)-- Nesse sentido, os jovens da época, que não tinham sido responsáveis pela formação dos con-
flitos das gerações anteriores, passaram lutar por mais direitos. O movimento hippie da década de 60 e o movimento
francês de maio de 1968 são exemplos dessa luta. Um dos pontos mais defendidos pelos jovens foi da liberdade
sexual. A temática, na época, já era motivo de arbitrariedades dos governantes. as manifestações do período tiveram
impacto no mundo todo também grandes consequências. Em 1980, toda a população mundial deparou-se con surto de
um vírus pouco --xxx-- conhecido: HIV. Diversas mortes foram registrada, na época, pelo fato de não haver medidas curativas e
as preventivas ainda não serem conhecidas. Entretanto, em pleno século XXI, os índices do retrovírus voltaram a aumentar. Mes-
mo com desenvolvimento da medicina preventiva em relação à AIDS, a américa latina é um dos principais focos desse aumen-
to. Isso porque a pobreza enfrentada nesses países é muito grande e acaba restringindo o aceso aos novos recursos da medicina.

No entanto, mesmo que o Brasil faça parte dessa região, o SUS disponibiliza diversos meios de combater a doença para
toda população do país. Paradoxalmente, os jovens brasileiros também apresentam um aumento no contagio da AIDS.
Muito disso se deve à aparente redução de periculosidade do vírus HIV. Diversos medicamentos chamados de antiretrovi-
rais foram responsáveis por oferecer uma vida com poucas restrições aos soropositivos. Assim, os jovens, que estão intrínseca-
mente ligados a "Era Digital, não acreditam no risco que se submetem quando não previnem a doença. O filósofo francês
Jean - François Lyotard, dessarte acerca dos riscos dos metanarrativas, como as quais os jovens se expõem alegando ele, dissermina-
ção de discursos fatores acarretam na diminuição da credibilidade dada até messo para aqueles que são comprovadamente verídicos.
Logo, a constante exposição dos jovens ao fenômeno das "fakes news", no mundo digital, desencadeia -xxx-- uma descrença em Re-
lação às pesquisas que apontam os riscos de se exporem ao vírus do HIV e à AIDS, levando-os a banalizar o uso de preservativos.

Desse modo, a presença da educação sexual dentro das escolas brasileiras fundamental para um combate a essa
falta de conscientização. A sociedade brasileira foi formada, desde seus primordios, por uma profunda influência do
catolicismo. a religião prega que as relações sexuais sejam exclusivamente com o intuito de procriação, o que promo-
veu um enraizamento da sexualidade recreativa como um tabu. Logo, a temática é pouco discutida em grande parte das
famílias brasileiras e os jovens não tomar conhecimento da relevância de que elas podem trazer consequências graves
caso não seguem realizadas com preservativos. Portanto, a educação sexual escolar diminui a --xxx-- dependência da
família em oferecer a informação.

Em suma, o aumento do casos de AIDS deve-se à redução da atenção dados à problemática. Os
governos que não possuem condições financeiras de atentarem-se à doença, têm os níveis de contagio aumentados em
seu território. Já os jovens que se permitem ilusão da ausência de malefícios por serem infectados são acometidos
da mesma forma. Assim, a educação sexual poderá abrir os olhos dos adolescentes e promover combente à AIDS.