Há alguns séculos, Thomas Maltus já apresentava para a sociedade a ideia de que o crescimento da população
de modo exponencial e uma produção de substratos que não atenderia toda a população levaria a uma crise glo-
bal. Todavia, com o avanço das técnicas de produção ele percebeu que estava errado. Não ocorreu falta de
alimentos, eles sobravam nos grandes centros, mas, assim como hoje, esses ítens eram distribuídos de modo
irregular do campo social. Apartir disso, caros leitores, conseguimos observar que a regulamentação possível do uso
de agrotóxicos não é uma necessidade, mas um motivo para quantificar os lucros do agronegócio.