Diante da aprovação do projeto que regulamenta o uso de pesticidas, em consequência dos fatos, precisamos
refletir se realmente há necessidade de promover a intensificação do uso dessas substâncias, ou se isso é "balela"
para um setor que só almeja o campo bancário com rotas verdes . Com a aprovação dessa medida, o controle
dos agrotóxicos ficará apenas ao encargo do Ministério da Agricultura, o que, aliás, é fruto de felicidade
para a bancada ruralista, detentora da influência no governo atualmente. Sendo assim, não é por acaso que
os maiores empresários do agronegócio são políticos. Logo, passar a fiscalização de substâncias nocivas à Biosfera
a um grupo regido por um mesmo ideal: o lucro, mostra que essa atitude é imcopatível com a nossa sociedade,
pois não há indício de preocupação com as causas que esses químicos podem acarretar aos humanos.