Fazendo uma retrospectiva na história denotaremos que não há, por parte da elite, preocupação com a saú-
de do povo, bem como o seu bem-estar. Maria Antonieta, por exemplo, mulher do rei da França Luis XVI, já de-
monstrava a inobservancia com os setores populares. À época, uma crise alimentícia assolava o país e diante
de uma população faminta ela mandou dar ao povo restos de pão seco. Não por acaso, a população indignada
com a situação fez eclodir a Revolução Francesa, e o rei foi deposto. Por conseguinte, situação parecida ocorre
em nossa sociedade, apesar de não passarmos por crises de subsistência. Entretanto, ao invés das "brioches" esta-
mos prestes a receber uma quantidade crescente de mutagênico químicos - capazes de influenciar o desenvol-
vimento de doenças, sendo a pior delas o câncer. A partir disso, percebemos que não estamos longe de reali-
zarmos compras e, de brinde, ganharmos um kit anti-pesticidas, uma espécie de antidoto.