Com a atual pandemia de Covid-19, aumentaram os debates, já frequentes na mídia, sobre
a saúde mental dos indivíduos, visto que o isolamento social restringiu os contatos presenciais, o
que, por consequência, pode contribuir para o desenvolvimento de transtornos, como ansiedade e
depressão. Entretanto, apesar da ampliação dessa temática nos meios de comunicação, ainda é
comum presenciar situações em que termos, como "autista" e "esquizofrênico" são usados, errô-
neamente, de forma pejorativa. Isso ocorre devido ao estigma associado às doenças mentais
na sociedade brasileira, causado pelo preconceito da população contra quem possui esses
transtornos e que acarreta consequências negativas ##para## --para quem os possui-- tais indivíduos.

Segundo a plataforma Vittude, especializada em saúde mental, 86% dos brasileiros
já tiveram ou têm algum tipo de transtorno relacionado à mente. Mesmo diante dessa por-
centagem expressiva, o preconceito contra as doenças mentais ainda é frequente e sem fun-
damentação, visto que a ideia de que alguém com transtorno não tem capacidade, suposta-
mente, de trabalhar, de estudar ou de formar uma família já foi desmistificada pela ci-
ência. Ademais, o avanço da biomedicina proporcionou a criação de remédios que permitem
o indivíduo desenvolver uma vida normal e controlar possíveis crises. Dessa forma, o pre-
conceito torna-se o principal meio de propagação dos estigmas associados às doenças men-
tais e deve ser combatido.

Consequentemente, o preconceito contra quem possui doenças mentais acarreta para es-
sas pessoas segregação social, por exemplo, ou, até mesmo, o agravamento de seu quadro clínico.
Tais situações ocorrem, em especial, devido ao estigma ##dessas## --doen-- doenças --mentais--, pela falta de
apoio e de compreensão dos familiares e das pessoas próximas com relação ao diagnóstico. As-
sim, a socialização do indivíduo fora do ambiente doméstico não é estimulada, o que prejudi-
ca o desenvolvimento psicossocial e pode causar o surgimento de novos transtornos.

Portanto, é necessário que o Estado, por meio da mídia, invista em campanhas publi-
citárias e de conscientização, como o "Janeiro Branco" que foquem em desmistificar os esterió-
tipos e os estigmas associados às doenças mentais, a fim de combater o preconceito contra
transtornos mentais na sociedade brasileira. Além disso, o Estado, em conjunto com a Es-
cola e a Família, deve estimular projetos socioeducativos, mediante destinação de verbas para
os Centros de Atenção Psicossocial (CAPS), que sejam voltados para a interação das pessoas com
transtornos na sociedade. para evitar a segregação social desses indivíduos.