Em suma, para reverter esta problemática contemporânea, deve-se atuar em dois campos. Em primeiro lugar, é
papel da mídia, por possuir abrangência significativa, fomentar o consumo dos produtos cinematográficos nacio-
nais, por meio de propagandas, com o objetivo de valorizar o cinema brasileiro, visto que assim, reduzirá a ne-
cessidade de importar filmes. Em segundo lugar, cabe às escolas disponibilizar aos alunos informações e ati-
vidades culturais, mediante a palestras e atividades lúdicas, a fim de possibilitar o acesso daqueles ao cine-
ma. Assim sendo, observar-se-á a efetivação do direito ao acesso à cultura, conforme a Constituição de 1988, como
também uma sociedade de sábios, de acordo com o filósofo francês Louis Bonald.