Na Constituição Federal de 1988 consta que o acesso à cultura é direito do cidadão e dever do Esta-
do, em parceria com a família. Nessa ótica, é pertinente alencar que o cinema possui papel fundamental
para cumprir tal direito, pois por meio deste o indivíduo interage com valores e costumes diversos, entre-
tanto, a atual conjuntura cinematográfica do Brasil não abrange todo o corpo social. Sendo assim, é perti-
nente salientar que os filmes e documentários no país não são acessíveis à toda comunidade em razão da
desvalorização do cinema nacional, como também devido às poucas atividades culturais nas escolas. Destarte, a
Carta Magna do Brasil ganha notoriedade, evidenciando, a importância da democratização do cinema no Brasil.