Indubitavelmente, a desvalorização do cinema nacional é um obstáculo no acesso igualitário às produçõ-
es cinematográficas, haja vista que a necessidade de importação encarece tais produtos. Em decorrência
disso, as populações de baixa renda não possuem condições econômicas para ingressaram nas salas de pro-
jeção. Nesse contexto, é lícito aludir a pesquisa do IBGE, a qual aponta que 45% da população brasilei-
ra pratica atividades culturais, a exemplo de teatro e cinema, tendo motivos financeiros como principal
causa desta baixa participação nessas práticas formadoras de sábios, conforme o filósofo Louis Bonald.
Logo, evidencia-se que a necessidade da importação de filmes e documentários é um empecilho para
a democratização do acesso ao cinema no Brasil do século XXI.