Ademais, o pouco incentivo à prática de atividades culturais, como o cinema, no ambiente escolar impe-
de o acesso igualitário a este espaço, pois muitas vezes a escola é a única detentora do poder de formadora
e influenciadora social na vida do estudante. A fim de exemplificar a precariedade na promoção de tais ações,
deve-se abordar o Censo Escolar de 2018, o qual indica que somente 39% das escolas públicas brasileiras possuem
bibliotecas, esta que é o principal meio de informações, pois fomenta a leitura. Em consequência disso, o aluno fi-
ca isento de notícias sobre o cinema, à exemplo de lançamentos e exibições com entrada franca, dificultando
o acesso a este espaço. Para tanto, medidas no âmbito escolar devem ser tomadas para democratizar o
cinema, esta que é imprescindível para a formação do indivíduo.