Durante o período da Ditadura Militar no Brasil, ocorreu, de forma
intensa, uma limitação da produção cultural. Paralelamente, no contexto so-
cial vigente, a limitação cultural está voltada para o acesso e não mais para
a produção. Sendo assim, espaços culturais como o cinema encontram-se res-
tritos a uma parcela ínfima da população, imbróglio reforçado pela mercantili-
zação da cultura e pela incapacidade de provimento estatal.

Nesse contexto, de acordo com o filósofo Confúcio, a cultura está a-
lém da condição social, isto é, deveria ser um bem de acesso amplo por to-
das as classes. Todavia, em ração do execrável mercantilização cultural, em
que empreendedores visam, sobretudo, o lucro, ocorre que os cinemas se con-
centram nas capitais e são voltados, principalmente, para as classes de maior
poder aquisitivo, haja vista que os ingressos não são tão acessíveis. Sob es-
se viés, tal problemática incorre em uma produção cultural mal distri-
buída, fragilizando, assim, as vertentes sociais existentes.

Ademais, para o sociólogo Michel Foucault, o governo é a disposição
certa das coisas, em que a administração racional - que ele denomina " go-
vernamentalidade" - deva maximizar o bem-estar coletivo. Entretanto, em vir-
tude da inércia governamental no tocante a políticas públicas de incentivo à
cultura, o cinema hodierno continua elitizado, não atendendo, de forma, in-
tegral, a população. Nessa ótica, esse entrave acarreta a limitação dos espaços cul-
turais de lazer e prejudica o bem-estar coletivo proposto por Foucault, haja vista que
esses espaços não de extrema importância para a saúde mental na conjuntura contemporânea.

Em face dos aspectos supracitados, faz-se mister que a Iniciativa priva-
da, por meio de parcerias com o Estado (subsídios), busque alternativas efici-
entes, como lote promocional de ingressos, para a população de baixa renda, com
o intuito de mitigar --xxx-- elitização dos cinemas brasileiros. Outrossim, o Gover-
no deve, por meio da ampliação de políticas públicas, como algume que levas-
se estudantes de escolas públicas nos cinemas, democratizar o acesso às salas
de cinema e, consequentemente, à cultura. Com tais medidas implementadas, indubi-
tavelmente . a limitação cultural seria menos expressiva.