No filme "Coringa", o protagmista apresenta transtornos psíquicos e, desprovido de uma as-
sistência adequada, provoca um ambiente urbano escatológico. Não distante da ficção, a
sociedade contemporânea brasileira faz transparecer os seus estigmas associados às do-
enças mentais. Tal quadro alarmante se deve, por um lado, ao sistema econômico defra-
dante, por outro, à educação superficial.

De início, cabe salientar que o capitalismo, cujo objetivo primordial é o lucro, in-
tensifica a ignorância acerca dos distúrbios psicológicos. Nesse viés, a consequência @@???@@
faceta se inicia nas exigências do meio lucrativo, o qual acarreta em marginalização dos
individuos que já apresentavam fragilidades mentais ou em vulnerabilidade psíquica da-
queles que - concebidos em um ambiente deteriorante de cobrança individual - não atenderam
às demandas do sistema capitalista .Tal perspectiva é ratificada pelo sociólogo Max  Horkheimer,
em "O eclipse da razão", em que o valor dos seres humanos é julgado pela sua capacidade fun-
cional no sistema. Dessa maneira, nota-se o desenvolvimento de uma cegueira social devido à
escolha da lógica imoral, regida pela produção de capital, em detrimento da saúde mental.

Outrossim, é imperioso destacar que um ensino desordenado corrobora a perpetuação de
equívocos sobre doenças no campo psíquico. Nesse sentido, um aprendizado que não alerta
das dificuldades inerentes do cotidiano, tampouco prolifera ao corpo discente estratégias pa-
ra superar tais @@???@@ manifesta o desleixo da comunidade escolar em relação à
saúde mental. Os jovens, por sua vez, crescem isentos da magnitude desse cenário e retor-
nam desprotegidos no que tange aos transtornos mentais, como ansiedade e depressão. Sob
essa ótica, é notório o postulado do renomado educador Paulo Freire, que ressalta a
importância de o ensino considerar os elementos próprios da vida social de seus integrantes.

Depreende-se, portanto, que o Ministério da Educação, órgão responsável (--xxx--) pela grade cur-
ricular nacional, deve elaborar uma reforma disciplinar, por meio da introdução de con-
teúdos relacionados à saúde mental junto à matéria de educação física, além de incluir
críticas aos principais recursos nocivos do capitalismo, os quais repercutem inquietu-
des psicológicas. Essa ação deverá ter como base sociólogos e psicólogos, a fim de formar
um cidadão consciente do espaço em que está inserido e de promover a assistência necessária
para os alunos não articularem um caos social ,tal como iniciou o Coringa.