De acordo com o filosofo Sul coreano Byung Chul Han, vivemos a "sociedade do can-
saço ", marcada pela atuação das amarras do neoliberalismo, cuja aparente defesa das liberdades
--têm, na-- individuais têm, na prática o efeito de exacerbar e legitimar o individualismo. Assim,
nesse meio ditado pela competitividade privilegia-se a produtividade impecável em detrimento
de aprendizado a partir do erro e de manutenção de saúde mental. A manifestação política
desse "mal do século " é claro, na medida em que, diante da perda de sua identidade, expro-
priada pela cobrança de "tornar-se empresário de si, o indivíduo é formado pela ânsia de
estar sempre com a razão, ou seja, @@???@@ a possibilidade de debate pela certeza cega da
vitória por meio da @@???@@ . A partir disso, a perda de bom senso e de empatia --xxx--
reforçam a incapacidade de reconhecimento do @@???@@ quando este vai em confronto às
suas "verdades obsoletas ". Tal fato justifica o crescimento de uma crise obscuran-
tista em relação , por exemplo, à ciência e às mudanças climáticas