Consoante a OMS, a saúde consiste em um perfeito equilíbrio entre saúde física, social e
mental. Hodiernamente, no entanto, o estigma associado às doenças mentais na sociedade bra-
sileira tem prejudicado, de forma significativa, esse equilíbrio, cenário tal decorrente de um pro-
cesso histórico de recriminação, o que, consequentemente, acarreta dificuldades atinentes às
relações sociais de indivíduos com doenças psiquiátricas. Nesse sentido, obviamente, a si-
tuação apresentada necessita ser mitigada.