Em segundo plano, por conseguinte, a problemática supracitada - tangente ao estigma li-
gado às doenças psiquiátricas - fomenta o distanciamento social de indivíduos com transtor-
nos mentais. Essa lógica é evidenciada por intermédio da série americana "Greys Anatomy",
na qual uma das personagens, após traumas vivenciados, afasta-se das relações sociais em vir-
tude de esta se sentir recriminada pela sociedade. De maneira análoga à obra cinemato-
gráfica, o preconceito existente no país tem prejudicado diretamente a relação do bra-
sileiro com transtornos, --j-- visto que dificulta a interação deste com o meio. Destarte,
urge uma ação que vise minimizar tal desafio decorrente da discriminação da so-
ciedade atual.