Em primeiro plano, decerto, o preconceito concernente às doenças mentais é uma realida-
de contemporânea brasileira. Isso decorre de um processo histórico de discriminação - o qual
está ligado ao período da Idade Média, uma vez que durante este a extrema religiosidade as-
sociava os problemas psíquicos à ausência de um ser divino. Sob essa ótica, de fato, tal con- --ten--
texto marcou a historiografia referente à saúde mental e reflete um pensamento persistente na
sociedade, já que se percebe no país atual a permanência do estigma referente aos proble-
mas mentais. Dessa forma, certamente, os indivíduos que sofrem com transtornos
psiquiátricos, devido a desafios --vividos-- vivenciados, são submetidos a situações proble-
máticas quanto ao preconceito socialmente imposto.