Eterno período colonial

O período colonial brasileiro foi marcado pela escravidão tanto de indíge-
nas quanto de negros africanos. Nesse sentido, a herança desse processo é visível na
necessidade de criação da lista suja do trabalho escravo, que tem como objetivo a de-
nuncia dos empregadores que submetem seu operariado a atividades forçadas sob condi-
ções desumanas. Porém, a lista divide o atual cenário em dois lados: de um, a --capacida--
proteção dos trabalhadores afetados e, de outro, as empresas com seu direito de defesa.

Em primeira análise, a lista é um instrumento de gerenciamento das situações em que
o proletariado abusa dos seus trabalhadores usando atividades análogas à escravidão. Nes-
se contexto, os operariados estão submetidos a essa condição por estarem no estágio de ima-
turidade kantiana, no qual, segundo o sociólogo Immanuel Kant, é a incapacidade de
formular opiniões e pensamentos sem a influência de terceiros. Por isso, suas argumenta-
ções são regidas pelo discurso do empregador, que se aproveita da imaturidade do
trabalhador e o escraviza. Assim, o papel de lista suja do trabalho é combater às a-
tividades forçadas e trazer o --xxx-- operariado à luz do conhecimento sobre as condições as
quais ele está submetido para que possa ter maturidade e sair do ciclo vicioso escravo.

Em contrapartida, ao ser divulgada, a lista expõe inúmeras empresas que não
tiveram seu direito de defesa assegurado. Tal artifício é necessário pela possibilidade
de ser um boicote às empresas envolvidas. Isso ocorre porque a atual sociedade está in-
serida em uma lógica socio-econômica capitalista que, segundo o filósofo Karl Marx
valoriza lucro em detrimento dos valores. O funcionamento desse sistema implica em uma
geração de riqueza --xxx-- excessiva e para isso, é preciso diminuir a força do con-
corrente no mercado usando, por exemplo, a lista que prejudicaria a imagem dele. Então
para prevenir que empresas sejam boicotadas e percam seu espaço no mercado, elas devem
se defender antes da lista ser exposta.

Diante desse quadro, percebe-se que, no tangente à escravidão, o Brasil vive um eter-
no período colonial. Para atenuar os efeitos disso, a atual lista suja do trabalho precisa
proteger os trabalhadores afetados e, ao mesmo tempo, assegurar o direito de defesa das
empresas. Essas duas ações fazem jus ao poema do escritor amazonense Thiago de Mello,
"fica decretado que o homem estará livre do julgo da mentora", já que garantem a verda-
de ao operariado e ao proletariado.