Intrínseco ao homem

O homem, desde o seu surgimento, sentiu a necessidade
de se expressar e, por meio da arte, ainda na Pré-histó-
ria, deu indícios da importância do fazer artístico para
a sua vivência. Nessa perspectiva, o recente debate expos-
to no texto do jornalista Leonardo Lichote em relação à
qualidade da música brasileira revela a divergência de
opiniões entre artistas e especialistas de um dos mais ricos
acervos do Brasil: a música. A partir disso, ao refletir
sobre o assunto, afirmo que a música genuinamente
brasileira não está pior, tema vez que os gostos muda-
ram e que a crítica ao vanguardismo sempre existiu.

A mudança de estilo de uma população altera os
gostos e as escolhas das massas. Durante os anos
setenta, o movimento de artistas da Jovem Guarda
foi duramente criticado. Os "falsos rebeldes", como
ficaram conhecidos, utilizaram instrumentos e melo-
dias muito diferentes daquelas presentes no consagrado gê-
nero da Bossa Nova. O fato de que, até hoje, um dos
artistas dessa época ser coroado como rei ( Roberto
Carlos ) reflete que a população gostou e apoiou essa
produção. Esse exemplo serve de base para entender os
populares ritmos atuais, como o funk e o sertanejo, que
caíram no gosto popular. Fica evidente, portanto, que a
música não piara nem melhora, ela simplemente muda,
de modo a seguir o gosto do povo.

Ademais, o criticismo do moderno é um comporta-
mento conservado no cerne do brasileiro. Durante a Se-
mana de Arte Moderna de 1922, a pintora e escultura Ani-
ta Maljatti apresentou suas obras no evento vanguardista.
Nesse mesmo período, Monteiro Lobato, escritor brasileiro,
criticou arduamente esses novos movimentos europeus e fez
objeções às pinturas da artista. Coincidentemente, nos tem-
pos atuais, outra mulher, de nome semelhante ao da pinto-
ra, é criticada pela música que produz. A Anita do século
XXI popularizou e tornou de conhecimento mundial a
cultura das periferias, algo nunca antes feito. Dessa
maneira, tornou-se explícito que muitas das críticas feitas
ao atual cenário da música no Brasil são gerados pelas
diferenças entre o novo e o velho, entre o vanguardismo e
o passadismo, o que não reflete na música ser boa ou
ruim, mas inovadora ou "clássica".

Sendo assim, a música brasileira não está piorando,
tendo em vista que os críticos são semelhantes às --enfem--
enfrentados em momentos passados e as preferências popula-
cionais alteram-se constantemente, moldando os ritmos das
canção e da própria cultura. Desde o início dos tempos, a
produção artística foi marca do homem e é preciso en-
tendê-la e --aceitála-- aceitá-la como algo subjetivo, nem
bom , nem ruim, mas próprio da humanidade, intrínseco
ao ser humano.