Diante disso, a estigmatização associada às doenças mentais na sociedade brasileira é fortalecida pelo mito da
felicidade e pela falta de informação. Assim, para conscientizar a população acerca da ilusão propagada pelas redes
socias e os distúrbios psicológicos causados por essa, cabe ao Ministério da Saúde divulgar materiais de apoio que
--ressaltem a-- ensinem como utilizar taís mecanismos de forma saudável, por meio de videos e imagens nas redes sociais.
Ademais, a fim de informar a sociedade, é dever do Ministério da Educação elaborar cartilhas e atividades que estimulem
a discussão acerca da saúde mental no âmbito familiar e escolar, mediante conteúdos desenvolvidos por especialis-
tas na área que atuem na educação pública. Somente --assim-- com essas medidas a estigmatização das doenças mentais
será combatida e o tema poderá ser abordado na média melhor do que na série estadunidense.