Primeiramente, como a ideia da felicidade incessante é propagada ostensivamente, pessoas que não são incluídas
nesse ideal são estigmatizadas. Isso se dá pois, por conta da onda das redes sociais, publicações de usuários que exi-
bem apenas momentos selecionados, correspondentes ao padrão estabelecido, criam uma ilusão de que todos na
realidade compartilham dessa mesma sensação de contentamento. Entretanto, quando o indivíduo não se identi-
fica com tal padrão, há um movimento de exclusão consequente da sensação de não pertencimento, que dificulta
a interação social. Nesse contexto, o estereótipo da pessoa que possui algum trastorno de saúde mental é reforçado
pelos possíveis sintomas a serem desenvolvidos, isolando-o mais ainda em um ciclo vicioso de discriminação.
Tal comportamento pode ser visto no documentário "O Dilema das redes", o qual analiza como o funcionamento das redes
sociais e o mito da felicidade atuam no adoecimento da mente e estereotipização dos --do-- distúrbios. Dessa
forma, o estigma associado às patologías mentais é favorecido pela ilusão do contentamento constante.