Além disso, como a saúde mental é pouco discutida, falta informação e preconceitos relativos a essa são
criados e perpetuados. Esse tabu ocorre porque os transtornos mentais são historicamente tratados com base no isola-
mento. Se antes a exclusão era feita com internações em hospícios e sanatórios, atualmente o tema é isolado ao
evitá-lo nas conversas e ações do cotidiano. Isso é provado pela política de desmante pelo atual Governo Fede-
ral da estrutura pública de clínicas de tratamento no ano de 2020, com o fechamento de unidades e corte de
verbas, o que evidencia o não entendimento do assunto como pertencente a saúde pública. Portanto, a
falta --Diante disso, a estigmatização associada às doenças mentais-- de informação favorece a formação de este-
reótipos.