Cumpre analisar, em primeiro plano, como os meios de comunicação contribuem para perpetuar
preconceitos em relação aos que sofrem de transtornos psíquicos. Tal situação se justifica devido à pro-
pagação, por meio de produtos culturais, de uma imagem irreal e inalcançável de estabilidade psíquica
e de perfeição, materializada na figura dos heróis de filmes e ##de## novelas. Sendo assim, os veículos midiáticos
atuam na consolidação, no imaginário popular, --de-- ##de## um pretenso padrão de normalidade, e a quebra dessa ex-
pectativa normativa quanto ao que é normal, segundo o sociólogo Erving Goffman, leva à estigmati-
zação do indivíduo, que passa a ser visto pelo corpo social como anômalo. Por conseguinte, as pessoas que
apresentam sofrimentos mentais são descriminadas, o que faz com que se sintam inferiores e com que se isolem.