O filósofo francês Michel Foucoult estudou, em sua obra, --xxx-- ##a## questão da loucura. Segando Foucoult, o
enquadramento de um ser como "louco" é feito socialmente, sendo utilizado, muitas vezes, como
instrumento de discriminação. Analogamente a essa --xxx-- teoria, observa-se que, lamentavelmen-
te, os portadores de doenças mentais ainda são alvo de grande estigma na sociedade brasileira
hodierna, o que gera consequências deletérias, a exemplo de sentimento de inferioridade e de isolamen-
to. Diante desse contexto, é imperioso refletir sobre o papel da mídia e o da escola no que tange a
essa problemática, buscando caminhos para sua solução.