Infere-se, portanto, que é primordial mitigar --xxx-- a discriminação direcionada a quem sofre men-
talmente. Para isso, os grandes canais de televisão, como Rede Globo e Record, devem promover à conscientização
da população quanto à existência de transtornos psíquicos, por intermédio da veiculação de campanhas publicitárias,
especialmente em horário nobre, a fim de informar sobre a --xxx-- ##vigência## do problema e sobre sua recorrência, de
modo a diminuir sua estigmatização. Além disso, as instituições escolares devem inserir, no planejamento curricular
a discussão sobre saúde mental, mediante a criação de aulas obrigatórias sobre o tema, com a fito de estimu-
lar, por parte dos alunos, uma atitude compreensiva e tolerante, --(de modo a)-- reduzindo o preconceito. Desse modo, será
possível deixar o estigma narrado por Foucault no passado e caminhar rumo a pluralidade.