Ademais, é fundamental perceber de que forma a escola pode acentuar o grave cenário retra-
tado. Isso porque é comum, nas instituições escolares, que se --xxx-- dê preferência a um currículo tec-
nicista, fixado na preparação para avaliações centralizadoras, sem que haja espaço para a discussão e o
aprendizado sobre a saúde mental. Dessa --xxx-- maneira, sem conhecimento sobre o assunto, muitos
alunos --xxx-- podem exibir atitudes preconceituosas ##e @@???@@## quanto a seus colegas que apresentam algum transtor-
no emocional. ##--xxx--## Logo, é crucial --(que)--, consoante enunciou a educadora Vera Maria Candau, que se reinven-
te a escola a partir de uma abordagem pluralista, combatendo o estigma narrado.