Constata-se, no Brasil, um estigma associado às doenças mentais. Para a Organização Mundial da Saúde, uma
vida saudável é a junção da saúde mental e da física, demonstrando a importância dos cuidados com a saú-
de --meta-- mental. Entretanto, muitos brasileiros sofrem com transtornos mentais e não procuram tra-
tamento devido ao estigma relacionado ao tema. Nesse contexto, a exclusão dos portadores dessas doen-
ças, bem como a falta de --representações-- representações positivas contribuem para a propagação
desse preconceito. Dessa forma, para que o problema seja solucionado, medidas devem ser tomadas.

Em primeiro plano, a exclusão dos portadores de transtornos mentais contribui para a propa-
gação do estigma associado a eles. Na obra "O Alienista" de Machado de Assis, todos aqueles considera-
dos loucos pelo alienista eram presos no sanatório da cidade e separados das outras pessoas. Essa Situa-
ção não é percebida apenas na ficção, visto que, no Brasil, aqueles que possuem doenças mentais são in-
ternados em instituições psiquiátricas ou excluídos de suas comunidades, contribuindo para a visão de que
eles não podem viver em sociedade. Isso está de acordo com a teoria do "corpo Social" de Durkheim na
qual o corpo social excluí os indivíduos considerados prejudiciais para ordem e o bem-estar social. --P--
Portanto, para que o preconceito em relação aos transtornos mentais acabe, os portadores devem ser inseridos na
Sociedade.

Outro aspecto a ser salientado é a falta de representações positivas como fator para o fortaleci--me---
mento do estigma relacionado às doenças mentais. Segundo Bauman, o conceito de loucura não está ba-
seado na saúde e na essência das pessoas, e sim na cultura. Atualmente, os indivíduos que apresen-
tam transtornos mentais são considerados loucos. Além disso, a mídia e os meios de comunicação retratam
esses individuos como pessoas perigosas e imprevisíveis ou que a manifestação do transtorno é apenas --f--
"frescura". Tal fato contribui para a formação do estigma associado às doenças mentais, pois reforça os
preconceitos já estabelecidos sobre esse grupo.

Em síntese, medidas devem ser tomadas para que o problema seja resolvido. Assim, o Governo Federal,
na condição de garantidor dos direitos humanos, deve investir na diminuição do estigma associado às --do--
doenças mentais, por meio da criação de políticas públicas que promovam a integração dos portadores des-
sas doenças na sociedade, visando diminuir a sua exclusão. Ademais, a disponibilização de palestras
e dinâmicas nas escolas, realizadas por profissionais da área, que exponham representações po-
sitivas dos transtornos mentais, acabando com os preconceitos estabelecidos. Tais ações objetivam
o fim do estigma relacionado às doenças mentais.