A OMS - Organização --das-- Mundial de Saúde - define bem-estar a partir de um conjunto de fato-
res físicos, sociais e psicológicos na vida de um cidadão - método denominado de biopsicossocial. En-
tretanto, na sociedade brasileira, em razão de uma estigmatização imposta, as doenças mentais
são cruelmente negligenciadas. Esse cenário nefasto decorre não só da cobrança excessiva
por desempenho, mas também do "espetáculo midiático".

Diante desse cenário, é válido elucidar como o sistema econômico brasileiro, em confor-
midade com a necessicidade de altos desempenhos, contribuir com a consolidação da proble-
mática. A par disso, segundo o filósofo Byung-Chul Han em sua obra "Sociedade do Can-
saço", o capitalismo fomenta uma cultura de acentuada excelência no indivíduo, o qual exige
que este esteja sempre em busca de ideias e novos negócios que gerem lucro. Nesse sentido,
o cidadão não deve perder " tempo" com descanços e lazer, pois precisa tornar-se sempre
melhor em suas funções. Sob essa perspectiva, condições psicológicas são --xxx-- excluídas em
função de desenvolvimento financeiro. Dessa forma, enquanto as estruturas da sociedade pri-
orizarem o lucro em detrimento do bem-estar de seus integrantes, a estigmatização associ-
ada às doenças mentais persistirá.

Ademais, nota-se que o processo de virtualização da vida auxilia a persistência da margina-
lização de patologias psicológicas. A esse respeito, o escritor Guy Debord elaborou a --xxx-- teo-
ria da "Sociedade do Espetáculo", na qual disserta que nas redes sociais tudo deve ser
digno de aplausos, do contrário seria nocivamente repudiado pelos telespectadores. Logo, --xxx--
os usuários dessas ferramentas tendem a evidenciar apenas o lado prestigioso da sua vida
e esconder a realidade difícil e dolorosas, a exemplo quadros de depressão e ansiedade,
que, dentro desse universo virtual , seriam dignos de estigmatização.

Infere-se, portanto, que aspectos sociais precisan ser combatidos. Para tanto, cabe à mídia,
sobretudo na voz de grandes influenciadores digitais, desconstruir essa cultura de excelência
evidenciada em seus veículos e exigida em âmbitos laborais. Isso deve ser feito por meio de
um evento virtual que esteja --disponíveis-- disponível nas principais redes sociais - haja vista
a maior audiência alcançada. Com isso, tem-se como finalidade permitir visibilidade às
doenças mentais e, --xxx-- consequentemente, tratar --estas pelo método-- o bem-estar social
pelo método seguido pela OMS.