O passado como presente.

No período colonial, houve uma imensa entrada de negros no Brasil, que eram se-
questrados de suas tribos na África para se tornarem escravos desumanizados, maltratados e
comercializados. No século XIX, a abolição da escravatura trouxe liberdade aos cativos, mas
não deu condições para a sua inserção na sociedade, que ainda os considerava inferiores. Passa-
dos dois séculos e uma grande miscigenação o país apresenta uma cultura altamente exclu-
dente. Apesar de apresentar uma democracia racial, graças à sua origem mestiça o Brasil --co--
continua um país racista, posto que vigora seu passado, gerando marginalização do negro.

--Se-- ##Quando## o passado não é lembrado, o futuro não será diferente. Isso se dá pela falta de
reconhecimento da gravidade --do que-- de o que foi a escravidão no Brasil e, por causa
dessa desvalorização, pouca ânsia por mudanças. A afirmação feita por um dos candidatos
à presidência da República, em 2018, reflete o fato: ao --dizer-- ##negar## que houve escravidão no
país, o indivíduo negou, também, todo o sofrimento causado por ela. Nesse sentido, essa
mentalidade permite a impressão de "estar tudo bem" e pouca coisa será feita para alte-
rar o legado racista causado pela escravidão.

Por conseguinte, se os pensamentos estão estagnados, o racismo se mantém frequente.
Dado o fato de que o pensamento preconceituoso se manteve ao longo das gerações, o ne-
gro ainda é marginalizado. Relacionar um indivíduo de pele escura a um ladrão ou
traficante, por exemplo, é algo comum na sociedade atual e revela que grande parte
da população mantém a ideia de que "todo negro é bandido". Além disso, a exclusão
pode ser vista na valorização de traços esteticamente --xxx-- ##europeus## em detrimento dos africanos: a
utilização --deprecea-- ##da expressão## depreceativa "cabelos de bombril" ou "cabelo fuá" para cabelos cache-
ados --reve-- resultam em busca --xxx-- ##pela## eliminação de traços negros, a fim de evitar o racismo
Dessa maneira, nota-se que o racismo, que se manteve na sociedade brasileira ao lon-
go dos --anos-- ##séculos## , é produto de um pensamento constante, --que-- ##e estagnado.##

Nesse cenário, fica claro que o legado da escravidão brasileira é o racis-
mo, que impede a realização de uma democracia social, uma vez que há uma
desvalorização histórica a qual impede que --xxx-- haja mudanças de pensamen-
tos. Assim, o Brasil continua vivendo no passado marcado pela segregação
racial.