A modernidade líquida é um conceito fundado pelo pensador Z. Bauman que caracteriza
nossa sociedade como compulsória. Nesse contexto, a velocidade das relações em um mun-
do globalizado, bem como o aumento das cobranças individuais ##fomentam o## --xxx--
aparecimento de doenças mentais e, junto a isso, a estigmatização destas. Des-
sa forma, a falta de informação sobre a importância do reconhecimento e tratamen-
to das complicações psicológicas é resultado de um preconceito massificado e normali-
zado, e isso dificulta o processo de melhoria do doente.

Em primeiro plano, é válido mencionar que a falta de conhecimento sobre um
assunto acarreta em negação. Nesse sentido, o comportamento do senso comum
brasileiro sempre foi de menosprezar as doenças psicológicas, reduzindo o sofri-
mento de um depressivo e ##rotulando-o## --xxx-- como fraco. Além disso, as redes sociais
são um importante veículo desse preconceito, uma vez que se tornou --xxx-- normal com-
partilhar apenas momentos de felicidade e perfeição, e isso diferencia ainda mais os
doentes. Por conseguinte, assim como na história da psicológia, no qual houve dificul-
dade para aceitação de existência de doenças unicamente psicológicas, passamos por esse
processo de normalizar a existência dessas complicações.

Em segundo plano, é importante ressaltar que a recuperação dos enfermos é comprometida
pelo preconceito. Visto que, em nossa sociedade, trabalhamos e consumimos cada vez mais rápido,
nos qualificamos mais e também confrontamos nosso comportamento com o das massas, o
aumento do número de casos de ansiedade, depressão e transtorno bipolar, por exemplo, --xxx--
cresce significativamente. Com a negação presente na própria estrutura da sociedade, esses
indivíduos doentes serão excluídos e segregados. Assim, o tratamento médico reco-
mendado passo à negligência, comprometendo a vida dessas pessoas.

Por fim, verifica-se a necessidade de uma ação ##contra## --xxx-- esse problema. O Governo Federal
deve, com suas verbas, promover uma campanha informativa sobre a necessidade de normalizar e
aceitar a existência dessas doenças psicológicas, veiculando nas redes televisivas, rádios e
jornais vídeos e imagens informativas, de modo que a companha mostre a alto inci-
dência das complicações psicológicas e também que pode atingir qualquer um. Tomado
esta medida, a sociedade brasileira, mesmo --xxx-- fazendo parte da modernidade líquida,
buscará arreficer seus efeitos em busca do @@???@@ sofrimento dos cidadãos.