O moinho de vento
(Titulo)

O fim da Guerra Fria, movido pelo colapso da União Soviética e pela queda do muro de
Berlim, instaurou uma Nova Ordem Mundial. Era o fim do bipartidarismo e a "vitória do Capitalis-
mo". A promessa era de um mundo unido em prol da democracia e das liberdades. Esperava-se
uma realidade mais igualitária e próspera que possibilitasse a todos a busca e conquista de seus
sonhos. Mas da não @@???@@. As desigualdades se aprofundam, crises econômicas são contantes e a li-
berdade não é para todos. Para Milton Santos, esses são efeitos claros de uma globalização perversa
que se apresenta de maneiras distintas a ricos e pobres porque os benefícios desse cenário, onde
as distâncias e fronteiras parecem desaparecer e o fluxo de informação e capital é intenso, estão
disponíveis apenas àqueles que detêm recursos financeiros para consumi-los

Nesse cenário, os indivíduos passam, então, a viver --xxx-- em busca de poder econômico que lhes
permita usufruir --xxx-- desse universo pautado na lógica capitalista. @@???@@ sentido, ainda, pela ide-
logia da Meritocracia, acreditam que a dedicação ao trabalho os fará alcançar aquilo que
almejam. À luz da visão @@???@@ , tal situação pode ser entendida como a vitória do animal
@@???@@ o qual tem no trabalho apenas um novo para satisfazer a sua ansia de consumo.
Percebe-se um esvasiamento de sentido da vida, sobretudo da pública, porque o homem ten-
de a deixar de ser agente de sua comunidade e todos as suas ações resumem-se em
suprir necessidades individuais. Assim, perdem-se os sensos de empetia, coletividade e
pertencimiento e a busca pelo bem comum se @@???@@ .

Além disso, o lirismo da vida se perde no progmatismo da busca pelo bem de consumo.
Até mesmo a juventude vem sendo arrebatada por um mundo doente que vive para cumprir re-
gras e protocolos. Ação humana tem se limitado ao comportamento e a socialização, em
normalização dos corpos. Essa burocratização da vida se reflete no aumento de depressão,
muticalização e no aumento dos casos de suicídio, sobretudo entre os jovens. O mundo
realmente, transformou-se em um "moinho de vento" e muitos vêm seu sonhos transfor-
mados em pó.

Portanto, o mundo contemporâneo, apesar de repleto de regras e normas, parece estar
fora de ordem ou estar --xxx-- apenas sob a ordem dos mais ricos que podem usufru-
ir dos benefícios da Nova Ordem Mundial. Enquanto isso, os demais vivem em busca
de uma sansão social, tomados pela ansia do consumo. Assim, o lirismo da vida e
a valorização do coletivo desaparecem e os sonhos de igualdade são transformados em nada.