À priori , o desenvolvimento tecnológico permanece em função das
descobertas científicas, cada vez mais elaborados. Uma dessas con-
quistas é a fotografia de um buraco negro capturado pela NASA
em 2019. Em contrapartida, o número de adeptos a teorias nega-
cionistas aumenta, deturpando verdades factuais como a asfericida-
de do @@???@@. No entanto, não @@???@@ de @@???@@ fracos que não são elabo-
radas pelo método científico. Sendo assim, o avanço tecnológico de-
pende do ensino da ciência com base no questionamento e na pesquisa.