À posteriori, além do desenvolvimento da tecnologia, a cinência tem
papel político. Afinal, como o filosofo grego Aristóteles afirmou:
" O homem é um animal político". Sendo assim, em uma é @@???@@ deno-
@@???@@ é importante aprofundar o estudo cientifico. Por que o
discurso político usa a negação @@???@@ para justificar suas ações. Um
exemplo disso foi quando o Presidente do Brasil, jair Bolsonaro,
rejeitou os dados do INPE sobre desmatamento. Isso revela que
apenas a ciência impede que a sociedade exista sem que @@???@@ nome entre a
ação política e tenha participação ativa na democracia.