Em "Quincas Borba", livro escrito por Machado de Assis, Rubião, um herdeiro das
riquezas de seu falecido amigo, ao ter sua paixão não correspondida por Sofia,
enlouquece. Relegado por seus supostos amigos, ele termina sua vida sozinho em
uma --manicó-- calçada no interior de Minas Gerais. Não seria um problema tão grande,
entretanto, se essa narrativa do século XIX permanecesse apenas na Literatura; ao
contrário disso, muitas são as pessoas apartadas socialmente por possuírem algu-
ma doença mental, como a depressão. Nesse contexto, cabe a análise da reforma
na Psiquiatria e da não banalização dos transtornos mentais para a diminuição dos estigmas.