Nesse sentido, Nise da Silveira, médica do século XX, promoveu a reforma da Psiquia-
tria nos tratamentos oferecidos aos pacientes. Antes dessa mudança, a lobotomia,
retirada de partes do cérebro, e o choque elétrico, --e-- por exemplo, eram comuns para tra-
tar os doentes, --Ent-- representando ##uma## --a-- desumanização. Nise, entretanto, introduziu a humaniza-
ção dos cuidados e terapias envolvendo a arte, a qual, segundo Schopenhauer, é fundamental
para a expurgação do sofrimento humano ##manifestado## --representado-- , são raras vezes, pelas doenças mentais
Assim, a reforma de Nise e o uso da arte foram e ainda são fundamentais para os enfermos.