Além disso, Bauman, ##um## filósofo contemporâneo, discorre sobre a necessidade ##de## --do-- debater
assuntos estigmatizados socialmente, ou seja, aqueles marcados por preconceitos. Isso
deve ocorrer, pois, caso não haja a discussão, o assunto retornará em algum momento, mas,
dessa vez, deturpado. Essa teoria conhecida como "Retrotopia" aplica-se à --em-- importância
do debate sobre as doenças mentais na sociedade atual, na qual 6% dos brasileiros sofrem
com depresão, ##o## --a-- principal transtorno mental, ##no Brasil## como expoente para a não banalização desse tema.