Dessa forma, o uso da arte no tratamento dessas pessoas e a discussão acerca
das doenças mentais devem ocorrer a fim de que os estignas sociais e ##o## sofrimento dos
pacientes sejam combatidos. O Ministério da Educação, cuja função é instruir as pessoas
e garantir cidadãos conscientes, deve adicionar ao currículo do Ensino Médio a matéria
de " Doenças mentais na era ##atual## --tecnológica-- ." Isso deve ser feito por meio de parcerias en-
tre profissionais da saúde, sociólogos e professores de Artes, --na qual-- ##quais## haja a tro-
ca de saberes entre essas áreas e o ensino holístico aos alunos, para que, assim,
os preconceitos sejam sanados ao longo do tempo e os cidadãos saibam expurgar,
Por meio da arte, suas próprias angústias; diminuindo os casos de doenças mentais.