A constituição cidadã, em vigor desde 1988, garante a todos os indivíduos o direito a uma vi-
da digna, com pleno acesso à cultura e ao lazer. Todavia, a baixa democratização do acesso aos
cinemas, no Brasil, impede que uma parcela da população usufrua dessa garantia na prática.
Diante dessa perspectiva, evidencia-se a necessidade de debater a falta de investimentos esta-
tais na atividade cinematográfica, bem como a sua desvalorização por parte da população.

Em primeira análise, é válido discutir a indolência governamental em assegurar a todos
o acesso ao cinema, consoante ao filósofo italiano Norberto Bobbio, a dignidade é uma qualidade vi-
tal ao homem, capaz de lhe dar direito ao respeito e à consideração por parte do Estado.
Entretanto, a carência de incentivos para a construção e manutenção dos cinemas, prin-
cipalmente em áreas periféricas, impede que uma grande parcela da população usufrua
da atividade em questão, uma vez que tal acesso torna-se restrito, privilegiando locais
de renda mais elevada. Por conseguinte, ocorre a perda da dignidade proposta por --Bobb--
Norberto Bobbio, o que reflete em prejuízos para toda a sociedade.

Outro ponto relevante é a desvalorização do cinema em âmbito cultural. Parafrase-
ando o sociólogo polonês Zygmunt Baumam, o corpo social pós-moderno possui suas
atitudes pautadas em valores imediatistas, individualistas e voláteis. De maneira análoga,
ao estar imersos em uma sociedade que não valoriza a cultura tradicional, preferindo outros
meios de comunicação mais instantâneos e acessíveis, como televisões e smartphones, o sujei-
to tende a deixar de frequentar as salas de cinema, uma vez que essas demandam maior
tempo e planejamento para suas visitas. Dessa forma, inúmeros brasileiros perdem no
que tange à cultura, haja vista a importância do cinema em proporcionar experiências únicas

Medidas públicas, portanto, são necessárias para alterar esse cenário. Dessa maneira, é funda-
mental a atuação do Ministério da Cultura na democratização do acesso ao cinema, mediante
construção desses em áreas socioeconômicamente segregadas, tais como periferias e cidades
pequenas, além da manutenção regular desses espaços, com o fito de garantia a todos o
acesso ao lazer e à cultura. Ademais, é vital que o Ministério da Educação desconstrua a
tendência de desvalorização da atividade, por meio de campanhas de incentivo, responsáveis
por oferecerem palestras para toda a família, além de visitas regulares aos cinemas,
visando construir, ao longo das gerações, uma sociedade que os valorize. Com essas ações,
será possível democratizar o acesso ao cinema e efetivar a todos um direito constitucional.