Outrossim, é evidente que o cinema nacional é pouco valorizado por grande porte da população bra-
sileira, o que é fruto da --"in-- força da " indústria cultural" no País. Segundo os teóricos da Escola de
frankfurt, essa indústria faz uma produção artística de caráter global, que gera um processo de mas-
sificação cultural, enquanto os produtores visam ao lucro. Com isso, o cinema torna-se um entreteni-
mento caro e pouco representativo da cultura nacional, que apresenta grandes produções cinematográficas como
os filmes "Baurau" e "Que Horas Ela Volta?", os quais foram reconhecido internacionalmente em premia-
ções. Destarte, é urgente que instituições educacionais ressaltem o cinema brasileiro como importante pa-
ra a expressão cultural da nação.