Efetivamente, a Constituição Federal de 1988 garante como dever do Estado assegurar o aces-
so à cultura pelo povo brasileiro. no entanto, tal pressuposto legal não é plenamente concretizado no
âmbito do cinema, o que se ilustra pelo fato de existirem poucas salas de exibição e elas estarem presen-
tes, principalmente, em regiões onde vivem pessoas com maior poder aquisitivo. Essa realidade é injus-
ta e vai de encontro a um dos objetivos da República, existente no artigo 3º da Carta magna, que se tra-
ta da busca pelo combate às desigualdades. Desse modo, faz-se necessário que o poder público incen-
tive a ampliação da presença de cinemas nacionalmente, demicrolizando a audiência dessa forma
de arte tão socialmente relevante.