O cinema é uma importante manifestação cultural contemporânea, que tem a função social de
entreter os indivíduos, apresentando grande relevância no cenário nacional. No entanto, o acesso a con-
teúdos cinematográficos, no Brasil, ainda é pouco democrático, em virtude da má distribuição das salas de
cinema no território brasileiro --xxx-- e do para incentivo à produção de obras nacionais, os quais podem enga-
jar o povo em torno dessa expressão artística. Assim, esse panorama desafiador suscita uma atuação polí-
tica e social mais empenhada na valorização da "sétima arte", na qual se inserem os filmes.