Portanto, urge que o Governo Federal incentive a abertura de cinemas em zonas periféricas, por meio
de uma política de isenção fiscal às empresas que promoverem essa ação, disponibilizando uma varie-
dade de obras por um preço mais acessível àqueles que não podem pagar pelos caros ingressos existen-
tes, a fim de permitir a todos assistir a essa forma de entretenimento. Ademais, faz-se mister
que escolas, mediante palestras educativas, promovam a valorização das produções cinematográficas na-
cionais, no intuito de aumentar a frequência nas salas de exibição com filmes que gerem iden-
tificação social. Dessa forma, o contato com a "sétima arte", no Brasil, será mais democrá-
tico.