Depreende-se, portanto, a necessidade de transmutar o caótico cenário explicitado. Para tanto, compete
ao Ministério da Saúde - órgão responsável pela salubridade popular - promover a construção de no-
vos centros de atenção psicossocial, a ser efetivada por meio da aplicação de verbas federais, no in-
tuito de garantir o acesso universal a serviços eficazes de apoio emocional. Ademais, a divulgação,
pelas mídias televisivas, de conteúdos didáticos acerca da saúde mental --xxx-- deve suscitar a inclusão
comprensiva dos cidadãos em processo de tratamento psicológico. Assim, o ideal projeto es-
tabelecido por Hipócrates aproximar-se-á, decerto, da realidade brasileira.