Segundo Hipócrates - estudioso grego responsável pela gênese da medicina - a condição de saúde
não compreende somente a ausência de molestias físicas, mas também a plena gestão das faculdades men-
tais. No entanto, apesar da atemporal relevância dessa máxima, a realidade brasileira se opõe ao projeto
hipocrático, haja vista os @@???@@ --xxx-- preconceitos que permeiam o combate às patologías socioemo-
cionais no país, crise agravada em função da inerte atuação pública, bem como devido ao ínfimo escla-
recimento popular. Desse modo, faz-se necesária a ampla mobilização de autoridades competentes, em
prol da extirpação de tal hediondo estigma social.