Outrossim, a veiculação, no senso comum, de paradigmas errôneos acerca da saúde mental --xxx-- maxi-
miza a estigmatização dos indivíduos acometidos por doenças psicológicas. Nessa perspectiva, o cé-
lebre sociólogo Durkheim postulou que a sociedade, diante de pessoas destoantes do padrão nor-
mativo, tende a segregá-las coercitivamente, de modo a excluí-las da dinâmica social. Logo, veri-
fica-se a execução dessa nociva prática em âmbito nacional, uma vez que o desconhecimento po-
pular quanto à realidade dos enfermos socioemocionais fomenta a propagação de hábitos segrega-
cionistas contra tais cidadãos; algo grave, em demasia, para o tratamento da patologia que os acomete.
Destarte, a desmistificação dessa hostil mentalidade deve mitigar o excludente óbice em questão.