Diante do exposto, é contundente elencar a exígua abrangência dos serviços de amparo psicológico
Como um fator agravante a essa problemática. Acerca disso, o filósofo suiço Rousseau estabeleceu que é
dever do Governo, mediante um "Contrato Social", sancionar medidas favoráveis ao bem comum. Nesse
viés, o Poder Público rompe com a proposta desse exímio pensador, à medida que a falha da União
em propagar um funcional sistema de apoio à saúde mental implica atrasos não só no tratamento
de cidadãos enfermos, mas também no hábito de prevenção cotidiana às patologias emocionais. Por con-
seguinte, uma reforma nas ineficazes diretrizes de atuação estatal faz-se fulcral para atenuar o
guadro de descaso, que suscita inúmeros danos para a salubridade psíquica popular.