O Sistema Único de Saúde (SUS) brasileiro, mesmo representando um mo-
delo a ser seguido no universo da saúde pública segundo a ONU, vive diversos entraves.
Agravados pela onerosa pandemia de covid 19, incluem o fornecimento de medicamentos
de alto custo pelo Estado e os desafios orçamentárias de uma nação em crise, incapa-
citada de atendimento universal pela má gestão de verbas. Esse cenário conflitivo mos-
tra que --é-- a disponibilização de tais tratamentos é responsabilidade pública garantida
pelo Artigo 5º da Constituição, mas deve ser feita com prudência e priorizar aqueles que
realmente não podem bancá-los, visando a harmonia entre direitos coletivos e individuais.

A principal justificativa para esse atendimento avaliado é a manutenção do equi-
líbrio entre direito geral e do indivíduo. De acordo com o contratualista Jean-Jacques
Rousseau, a vida em sociedade pressupõe a concessão de algumas liberdades privadas ao
Estado, responsável pela conciliação entre o "eu" e o "nós". Isso mostra a soberania do
poder público na determinação daqueles em maior necessidade de auxílio para obtenção de
medicamentos. Já que o atendimento universal é utopia, o Estado deve priorizar os que dele
exclusivamente dependem, em prol da justiça social.

Ademais, tal fornecimento deve ser acompanhado de políticas em prol de um
SUS mais abrangente. Maculado pela má gestão e desvio de verbas, o sistema público de
saúde brasileiro carece de investimentos para tornar-se progressivamente eficaz e poder,
entre outras medidas, ampliar a espectro de famílias auxiliadas em tratamentos de alto
custo. Assim, cumprir-se-ia integralmente a Constituição e o direito universal à saú-
de por ela garantido, sem embates entre o bem estar social e o --individual-- pessoal.

Dessa forma, o fornecimento de medicamentos de alto custo pelo Estado deve
ser efetuado cuidadosa e atentamente, de forma a auxiliar os que de fato não têm
outra opção. Justificada pela responsabilidade pública de garantir o bem estar social
na conciliação entre direito coletivo e --p-- individual, --xxx-- esse atendimento seletivo é a melhor
saída em um contexto de insuficiência orçamentária. Acompanhado por medidas que
objetivem uma melhor gestão de verbas e eficiência do sistema, --xxx-- assegura justiça
social na saúde brasileira.