No limiar do século XX, o cinema ganha espaço no continente americano, a partir do filme in-
titulado "Tempos modernos", do cineasta Charlie Chaplin, que aborda o cotidiano social estadu-
nidense durante a --2º-- segunda revolução industrial. Diante disso, em pouco tempo a cinematografia
chega ao Brasil, com grande aceitação. Porém, após duas décadas o acesso à salas diminuíram
drasticamente. Com isso, são muitos os entraves que corroboram para esse impasse, entre eles, des-
tacam-se a burocratização quanto ao uso, como também a atuação do Estado na --d-- democratização do me-
io.