A posteriori, consoante ao sociólogo Zygmunt Bauman, no livro " modernidade liquida", constra-
-se o termo "Instituição zumbi" que alude a acontecimentos que segundo o polonês muitas destituição
perdem credibilidade, deveres, e mantém apenas sua forma. Análogo ao autor, no Brasil, entidades
ligadas ao cinema estão deixando de fazerem suas funções, como é o caso da Agência Nacional de Ci-
nema (ANCINE) que, não desenvolve seu papel, resultando no abandono --ao-- tradional cinematografia.
Desse modo, faz-se necessário a intervenção de Estado.