A priori, a minimização no número de salas tem reflexo no alto custo da bilheteria e na aquisição de
televisores pela população brasileira, que acabou se intensificando após o Governo Federal, em 2009, di-
minuir o imposto sobre produtos importados (IPI), que incentiva através do barateio de mercadorias
transnacionais a compra desses insumos. Contudo, observa-se a precariedade no tempo de liberação das
filmes para os telespectadores, mesmo como programas focalizados na transmissão, exemplo da ingresa
"netflix". Outrossim, mesmo como promulgação da Organização das Nações Unidas (ONU), que defende
o acesso a internet universal, ainda é ínfemo na região norte e nordeste do País, segundo IBGE, assim di-
ficultando a democratização do conteúdo telegráfico em todo território nacional.