No Brasil, o preconceito em relação a pessoas com problemas de saúde mental
ainda é significativo. Essa demonstração de falta de empatia acontece há séculos
e prejudica o bem-estar e a harmonia da --soci-- comunidade em geral. Dessa forma,
são necessárias medidas urgentes do Estado e da sociedade civil para mudar tal
situação no país.

De fato, o estigma associado a doenças mentais é antigo e persistente na socie-
dade brasileira. Como exemplo da longa existência desse problema, é possível ci-
tar o livro O Alienista, do escritor neolista Machado de Assis, que critica o
tratamento manicomial oferecido aos doentes mentais --xxx-- no século XIX. Outro
exemplo relevante desse cenário lamentável é a história da psiquiatra Nísia da
Silveira, que, no início do século XX, revolucionou o tratamento dos doentes em
hospícios ao dar a eles --xxx-- a oportunidade de ter contato com arte. Isso não só
contrariou o pensamento geral de que tais indivíduos seriam inválidos intelectu-
almente, mas também questionou o tratamento médico padrão, baseados em sedativos.
Esses exemplos históricos evidenciam a gravidade da situação e demonstram a neces-
idade de medidas governamentais mais robustas relativas a esse tema.

Já no que tange à sociedade civil, os grandes problemas associados à manutenção
do estigma em relação às doenças mentais são a falta de informação da comuni-
dade em geral sobre o assunto e o pensamento individualista que predomina na
sociedade --comles-- contemporânea. A soma desses dos fatores resulta na propagação de
preconceitos e na aversão aquilo que é diferente, gerando consequências nocivas à
harmonia da comunidade.

Portanto, visando a combater o histórico estigma relacionado a problemas mentais,
é necessário que o Poder Público garanta a eficácia e o alcance nacional das
medidas de conscientização em vigor, como o Setembro Amarelo, por meio, por --o--
exemplo, do envio de mais verbas a tais campanhas. Assim, mais pessoas --poderão-- ##poderiam##
usufruir dos impactos positivos desses processos elucidativos. Além disso, cabe a nú-
cleos familiares e a instituições de ensino a consolidação de uma formação --xxx-- ##educacio-##
nal baseada na empatia e na coletividade, o que aumentaria a sensibilidade
individual a problemas de outrém e ##--xxx--## diminuiria, em consequência, atitudes preconceituosas.