Ao vencedor, o dinheiro
(Titulo)

No livro Quincas Borba de Machado de Assis, desenvolve-se a Teoria
de Humanitismo, a qual defende o Darwinismo Social, isto é, a sobrevivência
dos mais aptos. Após 1991, com a desintegração da União das Repúblicas Socialistas Sovié-
ticas, instaurou-se no globo o capitalismo como ideologia dominante, cuja lógica
corrobora com essa ideia de competição humana e de vitória dos mais fortes. Nota-se,
assim, que, na contemporaneidade, o globo busca se adequar aos princípios dessa
nova ordem mundial estabelecida e caminha na direção a sua própria destruição.

Primeiramente, percebe-se na globalização - estágio hodierno do capitalismo -
--xxx-- ##que a## humanidade é reduzida à lógica de consumo. Nesse âmbito, o sociólogo
polonês --aponta-- Zigmunt Bauman aponta para uma atual sociedade de consumidores,
na qual as relações interpessoais são frágeis e instáveis. Esses são efeitos gerados
por indivíduos que buscam a qualquer custo o enriquecimento pessoal e pareça se
importar com o coletivo. Tal fato é evidente no mundo contemporâneo, por exemplo,
na onda dos "coachs" virtuais, os quais deixam claro que agregar valor aos clien-
tes é apenas um meio para se atingir a real finalidade, que é @@???@@ o dinheiro de cada usuário.

Além disso, o ideal neoliberal disseminado pelo planeta, através da busca pela
maximinação dos lucros, é potencialmente destrutivo ao globo terrestre. Nesse sentido, o econo-
mista austríaco Ludwig Von Misses indica que as relações sociais são @@???@@ na psicologia,
ou seja, motivações racionais que explicam as ações humanas. Desse modo, para o autor,
em uma sociedade dominada pela lógica de mercado, muitos indivíduos procuram o enriquerimento
a qualquer custo. Isso é observável, hodiernamente, por exemplo, nos Cerrados brasileiros,
os quais são diariamente desmatados devido ao avanço do agronegócio.

É evidente, portanto, que o mundo moderno está cada vez mais de-
sordenado por buscar se alinhar com a nova ordem mundial. O pensa-
mento capitalismo é degradante não só para o meio ambiente, mas também
para o indivíduo que, ao ser reduzido a um consumidor, compete com
os outros devido a ganância. Assim, fica claro que no Humanitismo
hodierno, o planeta terra é o vencido, e os endinheirados, os
vencedores.