Diante dos fatos supracitados, é evidente a importância da eliminação da
desigualdade social para que o acesso ao cinema seja, de fato, democratizado. Por-
tanto, é necessário que o Ministério da Educação invista mais recursos na edu-
cação básica, através da formação de mais professores e construção de mais es-
colas, pois o período infantil é de suma importância para a formação social e cul-
tural do ser humano. Outrossim, o --xxx-- Ministério deve proporcionar atividades
culturais nas escolas e universidades, como peças de teatro e exposições de
filmes amadores, para que, dessa forma, o indivíduo tenha uma boa formação
cultural. Dessarte, feito isso, o acesso ao cinema será democratizado no
território brasileiro.