A Belle Époque foi um período de grande desenvolvimento na Europa, no qual hou-
ve a criação do cinema e maravilhou a população europeia. No Brasil hodierno, entre-
tanto, a inovação tecnológica configura-se como de um acesso relativamente difícil
para a parcela da sociedade que se encontra afastada de regiões centrais, imbróglio de-
corrente, principalmente, dos pensamentos enraizados na sociedade e da letargia estatal.

Convém, evocar, a princípio, por meio do eminente sociólogo Pierre Bourdieu, a Teo-
ria do Habitus, - a qual o ambiente é responsável por moldar os indivíduos. Is-
so nessa logística, o precário, ou, até mesmo, inexistente sistema de redes de ci-
nema das regiões periféricas e interioranas do território brasileiro foi capaz de
desenvolver, na população dessas áreas, um sentimento de conformidade com
o serviço de entretenimento de baixa qualidade. Como consequência disso, es-
sa alíquota da sociedade não exige melhores serviços e, dessa forma,
torna-se incapaz de usufruir satisfatoriamente da tecnologia.

Outrossim, cabe apontar a ineficiência do governo como potencializadores da ma-
zela. Isso ocorre porque, uma vez que a escassez das redes de cinema são decorren-
tes, principalmente, da falta de atrativos de ordem econômica, o Estado poderia inter-
ferir ao proporcionar aos provedores do serviço o necessário para a expansão
da ferramenta tecnológica. Entretanto, a Esfera Pública, ao não se engajar de
forma eficiente na resolução do problema, não democratiza o acesso aos
cinemas.

Diante do supracitado, urge que as escolas disseminem informações acerca
da importância do cinema para os grupos marginalizados, por intermédio de ativi-
dades lúdicas abertas à comunidade e orientadas às diversas faixas etárias, com
o fito de incentivar a população a exigir, dos governantes e empresários, melho-
res condições de entretenimento. Concomitantemente, o Estado deve incenti-
var os provedores do serviço a expandirem para regiões periféricas e
interioranas, mediante incentivos fiscais para instalação nessas áreas,
para que, assim, o acesso ao cinema seja democratizado. Tomadas
essas medidas, a inovação que maravilhou a Europa conquistará todos
os brasileiros.