O livro autobiográfico "Diário do Hospício", do escritor brasilero Lima Barreto, retrata o preconceito e
a refeição social sofrida pelos portadores de enfermidades emocionais na década de 1900. Apesar da distân
ao temporal, percebe-se que há a manutenção do estigma asociado às avenças mentais no sociedade brá
sileira. Logo torna-se essencial uma análise da discriminação dos distúrbios poiológicos, ocasionados não
somente pela moral da comunidade, mas também pelo negligência do Estado.

É fundamental, de início, aberdar a relação entre o prejulgamento do coletivo e a rotulação de pas-
logios emocionais. Segundo o filósofo francês Pierre Beerdieu, a covedade detém padrões naturalizado
e que, posteriormente, são reproduzidos. Essa lógica é observada na marginalização dos portadors de
doenças priquicas, devido à moral da sociedade associar eles a condição de pessoas totalmente descom
krolados . Dessa forma, os enfermos não se sentem confortáveis em expor o seu transtorno aos fami
Claro e os amigos por terem medo de serem rejeitados. Em suma, #os# pensamentos errônios da popula-
ção e --estigmas negativos que interferem a interação social do grupo debilitado-- contribuiem para a pós
mação de estegmas negativos que interferem os interações sociais do grupo debilitado.

Ademais, é necessário reflets o medo como a inoperância do poder público potencializa na criação de
imagens pejorativas dos enfermos mentas. Cabe ceracar que, de acordo com o fornalista Gilberto Diá
#menstun,# -mención- em seu livro " O cidadão de Papel" a motoria das leis navonals amparam os cidadãos somen
te no papel. Tal óbica crítica é nítida no descumprimento do artigo 126 - direito a saúde - pelo governo
em razão do falta de remédios e médicos nos Centros de Atenção Polconoce (CAPS), orgão público que
garante asistémica as debilitado potrologicamente. Os doentes mais poleres, com ino, apresentam e sex
quadro clínico evoluído para casos graves, a exemplo de surtos privátlios já que não obtêm um suporte
hospitalis ideal. Em sinose a indiligência estatal coloca os pescadores de transtornos pricepatológicos vul-
nováves a #estarem# estaremos em desequilíbrio emocional anem há o reforço na complicação e estigmas contro a minoria.

É imprescindível, portanto, solucionar os estereótipos de patologías psicológicos causados polos pensamen
tos erróneos da rouedade e pelo descaso do Estado. Sendo assim, cabe ao Ministério da Saúde, por meio de
pararios público- privado com os mídios televisivo, criar um programa solou saúde emocional. Para tento,
devem ser veiculados propagandas, em horários nobre, com temáticos de explicar o desenvolvimento la era
lução dos enfermidades mentas, a fim de desconstruir #impasem# -estole- depreciativo que geram a exclusão dos enfermos.
Paralelamente, o Governo Federal deve destinar mas verbos aos CAPS, mediante a inclusão de seu objeteso
ha agendo econômica com ficode oferecer um tratamento digno dos mas peters. Com isso medidas o cenário
psicopatologias