Em primeiro plano, é notónio que, apesar do educador brasileiro Paulo Freire afirmar que a educação devaser utilizada
como uma ferramenta emancipadora e socializadora dos indivíduos, o Estado falha em não a reconhecer como tal, ha-
ja vista que assuntos que poderiam ser tratadas em sala de aula para retirar o estigma das doenças mentais aca-
bam, constantemente, ignorados pelo currículo escolar. Nesse sentido, uma vasta quantidade de alunos concluem o
ensino básico sem conhecimentos mínimos sobre saúde mental; consequentemente, há uma crescente incapacidade
desses indivíduos de compreenderem seus sentimentos, o que é comprovado pelo alarmante dado da OMS (Organi-
zação Mundial da Saúde) de que 11,5 milhões de brasileiros apresentam depressão - um dos efeitos do desequilíbrio
mental. Desse modo, fica claro que a negligente atuação estatal acaba por criar obstáculos à discussão desse te-
ma nas escolas e propicia o estigma às doenças mentais.