No fime "Divertidamente", é mostrada, de forma lúdica, a importância da saúde mental e seu papel fundamental na
construção de autoconhecimento. No entanto, ao contrário da ficção, no Brasil ainda há um problemático estigma no que
diz respeito às doenças mentais pela população. Tal "tabu" se deve, em parte, pela insuficiente atuação estatal na área
e, caso não seja contido, acorretará graves consequências para a saúde da sociedade. Diante disso, é cabível a análise
desses fatores, visando mitigar o estigma a esse problema.