Em virtude disto, percebe-se que a sociedade brasileira tornou-se incapaz de tratar dos assuntos relacionados
aos problemas mentais sem associá-los à ideia de um fracasso psicológico. Esta ideia pode ser devidamente
ligada ao conceito de "Sociedade do Espetáculo" do filósofo Guy Debord, o qual relata que a comunidade a-
caba por privilegiar uma aparência feliz e ##sucedida## --sucessidade-- acima de uma essência "imperfeita" - como são
classificadas as doenças mentais. Assim, criam-se entraves para ajudar aqueles que sofrem com problemas
como ansiedade, bipolaridade a depressão devido a esse estigma sobre tais condições psicológicas
gerados pela sociedade. Logo, são precisos medidas que intervenham nessa conjunta.