Em suma, ações devem ser tomadas para combater o estigma às doenças mentais no Brasil. A partir
disso, fica a cargo do Ministério da Saúde - Órgão máximo na promoção desse direito dos brasileiros -, junta-
mente com o Ministério da Educação, o lançamento do projeto "Eu Falo da Saúde Mental", por meio da
ampliação dos momentos de discussão e aprendizado sobre o tema nas escolas com a ajuda de educa-
dores e psicólogas. Essa ação, de igual modo, deverá buscar alterar a visão preconceituosa dos trans-
tornos mentais e auxiliar as pessoas que sofrem com esses, a fim de acabar com o estigma das
doenças mentalis. Feito isso, a realidade brasileira passará, assim como no filime "Divertidamente", a
valorizar a saúde mental.