Refutando Schopenhauer

Ao questionar, em seu texto, se a música brasileira pio-
rou, o jornalista Leonardo Lichote nos revela que a discussão
acerca da qualidade musical de nossa nação são só é antiga,
como também possui um pano de fundo marcado pela difi-
culdade de compreensão do outro e pelo preconceito, fatos esses
explicitados nas falas de João Cavalcante e Ney Matogrosso,
respectivamente. Nesse sentido, o autor se mostra correto: na medi-
da em que evidência que o problema não está na música em
si, mas em quem a ouvir e a critica.

Para Arthur Schopenhauer, o homem toma os limites de seu
campo de visão como os limites do mundo. Nessa conjuntura,
em um país de tamanho continental e enraizado por diferentes povos
ao longo de sua história é marcado por uma forte regionalização,
como é o como do Brasil, é razoável que exista uma difi-
culdade em entender o gosto musical alheio e de se identi-
ficar com o diferente. Um gaúcho, por exemplo, dificilmente
se sentirá atraído pelos ritmos do Olodum, assim como se
presume que um baiano também não será um ávido especta-
dor da música tradicional gaúcha. Isso não lhes dá, porém, o
direito de criticar um ao outro pelos diferentes gostos musi-
cais, mas sim o dever de respeitar as variantes dessa for-
mas de arte.

Entretanto, é quando as diferenças culturais, regionais e, até mes-
mo, pessoais são utilizados como pretexto para uma crítica nada
construtiva aos diferentes estilos musicais que o preconceito dá as @@???@@-
ras. Já dizia Voltaire, no século das luzes, que o preconceito é a opi-
nião sem o conhecimento. Dessa forma, quando alguém fala @@???@@ do
funk, alegando que ele é um tipo de música com um ritmo
sensual demais ou, então, que apresenta em suas letras um vocabulá-
rio inadequado, promíscuo e cheio de ostentações, com a premissa
de que só está dando a sua "opinião", evidencia-se nesse discurso
um preconceito mascarado, porque a crítica nele apresentado se so-
brepõe à tentativa de compreender a rica e legítima história por
tras desse estilo musical.

Portanto, deve-se entender que a música brasileira não piorou, e
que, na verdade, o que se manteve em nossa sociedade foi a ótica
preconceituosa e limitada como vimos e encaramos o que é dife-
rente aos novos ouvidos. Dito isso, a compressão de diferentes contex-
tos socioculturas para a criação musical que existe em nosso pa-
ís fará com que as opiniões equivocadas deem lugar ao res-
peito pelo gosto alheio, ampliando os novos horizontes e refutan-
do, assim, os dizeres de Schopenhauer.