Em uma primeira análise, deve-se ressaltar a ausência de medidas
governamentais para combater o aumento das doenças mentais. Di-
ante disso, pode-se dizer que há um certo preconceito da sociedade
em respeito essas pessoas doentes, e muitas vezes afirmam que é apenas
uma "bobagem". Essa conjuntura, segundo as ideias do filoso contratu-
alista John Locke, configura-se como uma violação do "contrato
social", já que o estado não cumpri sua função de garantir que
os cidadãos desfrutem de direitos indispensáveis, como a saúde, o que
infelizmente é evidente no país.