Ademais, o estigma relacionado às patologias do pensamento está --relacionado-- ligado à oferta
de tratamentos precários pelo Estado. Nesse viés, segundo Durkheim, a sociedade é composta por instituições
sociais, --denomida-- denominada --xxx-- ##Reino## Morais, os ##quais## possuem o dever de garantir --a coesao-- ##--o coso--## o coeso funcionamento do
coletividade. Todavia, apenas de o Estado @@???@@ ser responsável pela oferta tratamentos --de-- médicos
de saúde mental, isso não ocorre de manera efetiva devido --à-- ao número reduzido de centros de
apoio psicossocial e de psiquiatras em muitas regiões. Dessa forma, é possível perceber que além
da ausência de tratamento especializado, uma parcela da população não possui conhecimento a cer-
ca de doenças como transtorno bipolar, fato que fomenta o estigma associado a essas --patolegias-- ##patologias.##