A obra "O Alienista", do autor Machado de Assis, retrata a atuação do ilustre médico Simão
Bacamarte na tentativa de compreender a mente humana e seus distúrbios. Diante disso, o perso-
nagem ##inaugura## um enorme hospício, com o intuito de estudar e de testar todos os cidadãos considerados loucos.
Fora da ficção, a entidade apresentada nessa obra pode ser relacionada ao Brasil atual em decorência da
importância das discussões a respeito da saúde mental. Contudo, embora esse tema seja pertinente, muitos bra-
sileiros possuem uma visão estigmatizada das enfermidades mentais. Esse crítico cenário é --xxx-- resulta-
do da intolerância de muitos indivíduos e da negligência do Poder Público.