Passado do futuro.
(Titulo)

Inebriado pela ganância, Napolião Bonaparte marchava dentro do território russo em pleno in-
verno , acreditando que seu grande império conseguiria vencer o frio e a fome . Provavelmente, o erro
de Adolf Hitler na Segunda Guerra Mundial tenha sido ainda maior, pois, mais de 100 anos depois
da derrota francesa, o führer marchou seu exército rumo à fria morte ignorando o passado que
Já pré-anunciava seu destino. Tal fato mostra a importância do passado, que muitas vezes prefe-
rimos ignorar, pois aprender com os erros e acertos pretéritos parece ser mais difícil que idea-
lizar o futuro, algo que os brasileiros ##não## costumam --xxx-- acreditar.

O sociólogo Hegel idealizou que a história seria a matriz de todas as nossas ações, já
que --foi-- ##é## a partir de fatos históricos que podemos entender a matriz sociocultural de uma so-
ciedade. É de tal maneira que sociólogos como Gilberto Freire e Jessé de Souza analisaram
os brasileiros, buscando desde o período colonial para chegar ao patriarcalismo e na subcidadania
Entretanto, esses esteriótipos ainda perpetuam pois nossas raízes históricas, juntamente com com-
portamentos conservadores, nos impedem de acabar com a opressão machista patriarcal e retirar
as minorias hipossuficientes da subcidadania. Desse modo, para conseguir mudar ações que acom-
tecem desde o passado, precisamos além de analisá-lo, agir a fim de acabar com o status quo.

Além de mudar o presente a fim de corriger seus erros, analisar o passado serve para previnir
ações futuras , afinal, segundo Hegel, o passado é dicolítico, então ações semelhantes tendem à
mesma conclusão. Nesse sentido, o livro "Como as democracias morrem" retrata que um lí-
der ##conservador## como Donald Trump já era esperado após a crise econômica e --xxx-- norte americana,
pois em outros países, como o Brasil da Era Vargas, ##que## passaram por crises semelhantes , re-
sultaram no mesmo fim - a crise da democracia. Portanto, devido a ciclicidade da história, as
crises do passado são úteis para salvar o futuro de nações que passam por acontecimentos
semelhantes, mesmo a população recusando-se a recolher os Péricles e Clístenes ao ##longo## da história.

Assim, ##é perceptível que o brilho dissimulado do futuro só é possível se compreendermos## --da mesma forma que para entender uma árvore precisamos compreender sua--
##o passado - tanto para @@???@@ aprender com seus erros, quanto para## --somente, a quantidade de sol e água durante seu crescimento-- moldar uma sociedade melhor.
Hegel estava certo sobre a importância --da-- social da história, pois, caso --conseguimos-- ##conseguirmos## com-
prendê-lo, será muito mais fácil atingirmos o progresso positivista - uma reta crescente
de desenvolvimento -, ao em vez de repetirmos os mesmos erros já passados.