O filme "coringa" de 2019, dirigido por Todd Phillips , apesar de retratar a história de uma per-
sonagem dos quadrinhos , tangência outros temas importantes , como o do saúde mental. Na obra,
o protagonista , o qual possui problemas dessa natureza, encontra-se sem a assistência médica ideal e
sofre da sociedade um rebaixamento pela sua condição. Algo que, infelizmente , dialoga com o Brasil
atual , já que , por aqui , há um estigma associado às doenças mentais. Uma problemática grave e
que apresenta suas raízes na falta de informação e conscientização sobre essa tomática para a sociedade
e pela falta de ações governamentais mais eficazes em atender esses Indivíduos.

É evidente que um dos fatores para a existência dessa visão errônea sobre os transtornos mentais
no país é a falta de conhecimento e dados divulgados , a fim de mudar essa concepção . Algo visível
na população brasileira, em que muitos ainda interpretam esses problemas, como o famoso "frescura"
ou "fase passageira". Ou seja, a insistência de uma conscientização efetiva , como a simples divulgação
dos números da OMS , que mostram o Brasil sendo o maior detentor de pessoas com depressão na
America Latina, possuindo cerca de 11,5 milhões , permite --xxx-- até legitima a perpetuação e o crescimen
to dessa visão preconceituosa sobre os transtornos mentais, por justamente não abrir os olhos do povo.

Ademais, um outro motivo que leva à manutenção desse estigma no país é a falta de ações ma-
is acertivas do governo em atender quem precisa. Segundo o Constituição , é papel do Estado prover
acesso o saúde de qualidade para todos. Todavia, o que ocorre na realidade não é bem assim , os trata-
mentos psiquiátricos no Brasil são caros e , consequentemente, de difícil acesso, e a assistência bási-
ca e acessível se mostra infelizmente ineficiente , conforme ##mostram## os próprios dados já abordados da OMS,
os quais ##relatam## --mostram-- o quão alarmante essa problemática está se tornando. Portanto há , por aqui , uma
"Cidadania de Papel", termo de Gilberto Dimenstein , o qual diz que há direitos no teoria (Consti-
tuição), mas não na prática. O que comprova que há até um estigma advindo do Poder público.

Em face do exposto acima, faz-se nescessário que o Governo Federal , junto ao Ministério das Comu-
nicações gere uma conscientização eficiente , por meio de campanhas à nivel nacional e para todas as
classes , nos meios de comunicação como TV, rádio e internet, a fim de mudar a mentalidade vigente
que diminui a gravidade das doenças mentais. Além disso , é fundamental que o Ministério da Saú-
de crie mecanismos para atender tamanha necessidade no país , por meio do motor direcionamento de
recursos públicos e priorizando a resolução e a mitigação dessa problemática. Dessa forma , for-
talecendo a saúde pública , o acesso será mais fácil , assim como a eficácia e , também, deixa-
@@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@