É evidente a necessidade de refletir acerca do panorama associado às doenças mentais na sociedade brasileira, sobretudo em
um contexto em que, segundo dados de Organização Mundial da Saúde, mais de 11,5 milhões de brasileiros têm depressão -
demonstrando, pois, a expressiva disseminação desse transtorno psíquico no país. Essa reflexão requer análise dos estigmas
relegados aos pacientes acometidos por enfermidades psiquiátricas, com o intuito de encontrar caminhos que revertam esse
preocupante cenário nacional.

Deve-se ressaltar, de início, que a ineficiência governamental está relacionada à problemática. Consoante o filósofo iluminista
John Locke, é dever do Estado ##assegurar## --(garante)-- os direitos fundamentais dos indivíduos, dentre os quais se destaca a garantia da saúde inte-
gral dos cidadãos. Contudo, ao se verificar o tratamento precário disponibilizado via Sistema Único de Saúde aos pacientes com trans-
tornos psiquiátricos - como ansiedade e depressão - constata-se que --(tal)-- a administração pública não cumpre, de forma efetiva, seu
papel. Prova disso é a falta, nos postos de saúde, de profissionais especializados no cuidado de doenças mentais, um contexto
que intensifica os estigmas a que esse grupo de indivíduos está sujeito no país. Assim, evidencia-se a necessidade de mu-
dança na postura governamental para oferecer tratamento de qualidade aos pacientes de doenças mentais no Estado brasileiro.

Ademais, é válido destacar o preconceito e o desrespeito enfrentados por aqueles que sofrem de doenças psiquiátricas no país. De
acordo com o filósofo P. Bordieu, caracteriza-se como violência simbólica a violação moral e psicológica enfrentado por certo grupo
social, um fenômeno recorrente na contemporaneidade. Sob tal perspectiva, observa-se que a realidade dos brasileiros com distúrbios psí-
quicos encaixa-se na teoria do pensador francês. Isso pode ser ilustrado pela disseminação de diversas postagens, nas redes sociais,
que minimizam o sofrimento desses pacientes, tratando, não raro, suas enfermidades como "frescura" ou, ainda, ridicu-
larizando a condução psíquica dessas pessoas. Desse modo, infere-se a violência simbólica praticada contra grande parte dos que
possuem doenças mentais na sociedade brasileira.

Portanto, fica claro que ##impasses## --impassem-- relacionados aos estigmas associados às doenças mentais no Estado brasileiro devem ser combatidos.
Para tanto, urge que o poder público, como assegurador dos direitos dos cidadãos, excute, ao menos, duas ações primordiais. A primeira resi-
de na criação de um programa nacional, em conjunto com o SUS, que atue através da visitação de comunidades por agentes de saúde (-),
como psicológos e psiquiatras --xxx--, visando ao tratamento ##de  qualidade## dos pacientes de enfermidades psíquicas. A segunda concretiza-se pela vei-
culação, por meio da associação com emissoras de televisão aberto, de propagandas --(de)-- que busquem conscientizar a população
--xxx-- acerca da importância do respeito à dignidade humana dos indivíduos que sofrem de transtornos psiquiátricos, com
o fito de reduzir o preconceito e a violência simbólica que acometem esse grupo. Somente por esse caminho, tornar-se-á
possível a superação dos estigmas associados às doenças mentais, os quais ainda marcam a sociedade brasileira.