Na segunda fase do movimento literário romântico, os poetas escreviam sobre o
desgosto pela vida, e o desejo pela morte, o que revela a presença de transtornos psi-
cológicos nessa geração. Na realidade brasileira atual, embora muitas pessoas tam-
bém enfrentem esses distúrbios, há um --xxx-- estigma de insignificância acerca das doenças
mentais. Isso se deve à banalização da saúde mental feita pela sociedade e à inér-
cia midiática na abordagem da seriedade do problema.

Primeramente, cabe analizar que, ao banalizar a saúde mental, a população estigma-
tiza os distúrbios psicológicos. Nesse sentido, a subestimação da importância do bem-
-estar psíquico leva grande parte da sociedade a acreditar que, as doenças da mente não
precisam de atenção. Dessa forma, cria-se um preconceito contra aqueles que --xxx-- ##sofrem## de
depressão, ansiedade, entre outros. Por conseguinte, muitos dos brasileiros com esses trans-
tornos se sentem constrangidos pelo medo de serem associados à "fraqueza", e não buscam
tratamento. Isso pode ser visto na serie "Grey's Anatomy", quando a personagem Jo adoece
e sente que fracassou na vida --xxx-- ##por## buscar ajuda psiquiátrica. Logo faz-se necessário com-
bater --xxx-- a banalização da saúde psicológica, a fim de evitar tal constrangimento.

Ademais, cabe saluntar que a mídia perpetua o estigma sobre os distúrbios mentais
por não expor a gravidade desses. Conforme o sociólogo francês Pierre Bordieu, a visão so-
cial é determinada por agentes, como os veículos midiáticos. Desse modo, ao não mostrar
veementemente casos de transtornos psicológicos e seus prejuízos, a mídia forma uma
sociedade que não compreende a seriedade desses. Sendo assim, não ocorre uma des-
construção do preconceito com os portadores de problemas mentais, de maneira que a ini-
bição da procura por tratamento persiste. Por isso, muitos desses casos se agravam, po-
dendo atingir um estágio de pensamentos suicidas, ##--xxx--## como os escritores românticos. Isto
posto, fica clara a culpa da mídia pela perduração da desvalorização desses transtornos.

Torna-se evidente, portanto, que o estigma de insignificância atribuído às doenças
mentais precisa ser combatido no Brasil. Para tanto, os veículos midiáticos - como sites e
canais televisivos - devem mostrar a importância da saúde da mente, por meio de produ-
ções que exibam os perigos dos distúrbios psicológicos, por exemplo com uma ficção enga-
jada. Tal ação tem o intuito de mitigar o preconceito contra doentes mentais e incentivar a
busca por ajuda. Assim menos brasileiros viverão como os poetas do Romantismo.