Além disso, vê-se que o modo de vida atual impede a máxima "mente
sã, corpo sã", do poeta juvenal. Segundo o sociólogo Durkheim, a socie-
dade é marcada e controlada pelo "fato social" condutas a serem segui-
das que são, inconscientemente, internalizadas pelos indivíduos. A par-
tir desse contexto, percebe-se que essas expectativas sociais impulsionam
o desenvolvimento das doenças mentais, já que --à-- ##há## a desconsideração dos
limites e dos vivências de cada pessoa, características que, muitas vezes, im-
possibilitam o atingimento desses padrões e acarretam ##sentimentos## de frustração e de
tristeza constante.