Sob esse viés, nota-se que a desinformação sobre os transtornos men-
tais dificulta a inclusão de seus portadores no meio social. A partir disso,
destaca-se que os julgamentos equivocados de loucura e de incapacidade
atribuídos a doenças, como depressão e ansiedade, desconsideram o caráter
biológico ##causas## de desequilíbrio de substâncias, como a serotonina. Nesse sentido,
coloca-se em prática a "violência simbólica", conceituada por Pierre Bordieu,
em que não há a agressão física, porém há danos psicológicos: os estig-
mas associados às patologias mentais ##agravam## --passam-- a situação dos doentes que,
muitas vezes por serem excluídos, não buscam a ajuda necessária.