Promulgada em 1988, a Constituição Federal garante como dever do Estado promo-
ver a cultura. Entretanto, o acesso desigual ao cinema evidencia a necessidade de demo-
cratização desse espaço. Diante disso, cabe analisar aspectos das diferenças socioeconômicas pre-
sentes no Brasil, que contribuem para a problemática, bem como a importância da cultura
para a inclusão social.

Em primeiro plano, é válido enunciar que as desigualdades existentes nos âmbitos
sociais e econômicos no Brasil agravam a adversidade. Nessa lógica, na obra de Jorge Amado
"Capitães da Areia", as crianças moradoras das praias de Salvador têm a oportunidade de
brincar em um --Ca-- carrossel e, ainda que velho e descuidado, trouxe alegria para a vida
miserável daquelas pessoas segregadas pela sociedade. Fora da ficção, as condições financeiras de
diversos indivíduos implicam não acessarem o lazer, em especial, o cinema. Assim, a concentra-
ção de renda corrobora o problema vigente, tendo em vista a utilização do espaço cinemato-
gráfico apenas aos mais ricos, pois conseguem pagá-lo.

Em segundo plano, pode-se observar como a cultura, por meio do cinema, faz-se pri-
mordial para a inclusão social. Desse modo, o líder da Igreja Católica, Papa Francisco, a-
firma que "A globalização da esperança, que nasce dos povos e cresce entre os pobres, de-
ve substituir esta globalização da exclusão e da diferença". Nesse sentido, o acesso ao ci-
nema no Brasil é uma ferramenta a qual pode ser usada para --a-- o acolhi-
mento de pessoas marginalizadas economicamente. Por conseguinte, levar o lazer, em
forma de filmes, a comunidades carentes resulta na democratização desse es-
paço, pois, de tal modo, há a utilização igualitária dele.

Depreende-se, portanto, a necessidade da democratização do cinema, visto
que não há acesso uniforme no Brasil. Visando o cumprimento do previsto na --cont--
Constituição Federal, urge que a Secretária da Cultura, responsável pela promoção da
cultura para a população, crie, por meio de verbas públicas, cinemas populares em
todo o país. Ademais, tais espaços não cobrarão entrada do público, para que to-
dos os brasileiros tenham, por fim, acesso igualitário dos cinemas construídos.