Em países desenvolvidos, como Inglaterra e França, as possibilidades de tratamento
para pessoas que sofrem com transtornos mentais são bem amplas e diversas, e soma-
do isso a população é bem mais consciente a cerca dessa problemática. No Brasil, entre-
tanto, observamos um enorme descaso com as questões de saúde mental, tanto por
parte das autoridades como também por parte das civis. Nesse sentido, convém
analisar as principais causas e consequências deste fenômeno no Brasil.

Em primeiro lugar, cabe frisar que a perpetuação de discursos que apontam
esses problemas como "frescura" ou "mimimi" é um dos principais motores desse deslei-
xo. Isso ocorre porque, historicamente, o brasileiro não teve acesso à meios que
o informasse sobre a seriedade desse tipo de doença, apenas recentemente pudemos
observar pesquisas, estudos etc sobre essa temática no Brasil. Sob essa perspectiva,
muitas pessoas possuidoras dessas doenças negligenciavam um possível tratamento e
deixavam a situação piorar, acarretando, posteriormente, os altos índices de
cidadãos com esses transtornos já em estados alarmantes.

Tomado a isso, pode-se dizer que as máscaras sociais as quais as
redes sociais criam tendem a alimentar ainda mais esse problema. Tal fato
sucede-se pois há uma vangloriação muito grande em cima dos momentos de felicidade
nesses meios de comunicação, já que os usuários que gostam de compartilhar fotos
de momentos de suas vidas geralmente selecionam fotos de seus bons momentos, o
que passa a impressão errada de que suas vivências são sempre positivas. Por conso
guinte, pessoas que estão passando por uma fase ruim podem ver essas máscaras e
sentir que suas próprias vidas são péssimas, dessa forma aumentando o número de
casos de depresão, ansiedade e de outras doenças psicológicas.

Torna-se evidente, portanto, que há dificuldades e desafios a se enfrentar com relação
ao flagelo das doenças mentais. Para que isso melhore, é necesário que as mídias,
tanto as tradicionais como as novas, por meio de noticiários e colunas jornalísticas, expo-
nhem cada vez mais a importância dos tratamentos psicológicos, para que assim as pessoas
tenham a informação em mãos. Ademais, é necessário que o ministério da saúde destine verba
para a construção de mais centros de tratamento, a fim de que os cidadãos tenham locais
onde poderão receber tratamento adequado e gratuito.