O sociólogo francês Durkheim , em sua teoria sobre o fato social, defende a ideia
de que todas as ações e pensamentos individuais são, na verdade, impostos pela so-
ciedade. Nesse cenário, ações e pensamentos que fogem do padrão são considerados "ano-
mias sociais" que, portanto, são reprimidas. Assim , doenças mentais são encaradas co-
mo anomias e, dessa forma, há um estigma associado a esse tema no brasil. O
estigma é reforçado pelo silenciamento das pessoas que portam doenças
mentais e o desconhecimento da população sobre o tema.

Em primeira análise, deve-se destacar o silenciamento de doentes mentais. Pa-
ra tal, convêm trazer o fato constatado pelo filósofo francês Foucault em seu es-
tudo denominado "história da loucura". Na ocasião, o filósofo constatou que a lou-
cura só foi rejeitada a partir do iluminismo, época de grandes descobertas científi-
cas. No momento em questão, foi centralizada a figura do médico como detentor do
saber e imposta a medicalização dos indivíduos como forma de voltar a normalida-
de. Essa medida desconsidera totalmente a pluralidade dos indivíduos e a perspec-
tiva do medicado e, ainda , silencia o doente. Portanto, essa prática contribuiu para
o estigma atual ao ser normalizada a cultura de calar o doente pela medicalização.

Por conseguinte, a população em geral foi afastada do contato com o tema e
isso contribuiu para o preconceito sobre --isso-- ##o assunto.## Isso porque, --(o)-- a pessoa com
doença mental uma vez silenciada não tem a oportunidade de trocar experi-
ências com os ditos "normas". Ademais, a centralização do médico como úni-
co capaz de lidar com o tema afasta o resto da sociedade --com-- que passa a
temer e recusar o desconhecido.

Dado o exposto, medidas devem ser tomadas para mitigar a problemática.
É dever do estado , por meio da atuação conjunta do Ministério da Saúde
com o Ministério da Educação, aproximar a sociedade ao tema supracitado por
meio de pelestras em escolas, hajá visto que são instituições formadoras, é
necessário o estímulo ao debate sobre saúde mental e pluralidade dos indiví-
duos. Contando com profissionais da psicologia nos debates promovidos, espe-
ra-se a quebra do preconceito contra as doenças mentais e o rompimento do
tratamento dessas doenças como anomias sociais.