A infeliz existência de um longo período escravista trouxe con-
sequências perversas à mentalidade comum de grande parte da socieda-
de brasileira. Desde a preconceituosa ideia de "cabelo crespo é cabelo ruim" às
agressões policiais com a população negra, nota-se como a democracia racial
não consiste na realidade brasileira. Tal perspectiva ilusória ##é## defendida e
sustentada erroneamente com argumentos de miscigenação cultural, como
o fato de o samba ser apreciado largamente e possuir origens negras. O proble-
ma dessa argumentação de base cultural é que, de fato, houve uma
certa democratização nesse âmbito, porém, do ponto de vista social, pouco
é feito com fins de diminuir disparidades socioeconômicas entre brancos
e negros, visto que quaisquer tentativas são extremamente mal vistas pe-
la população geral, como é o caso das cotas raciais.