Na tentativa de diminuir a estigmatização de inferioridade da
população negra, Universidades criam cotas raciais, a fim de pluralizar o meio
acadêmico. Apesar de fundamental, a criação das cotas, além de serem infi-
mas quando comparadas às necessárias, haja vista que apenas 14% da população
universitaria é negra, ainda permanecem mazelas sociais do racismo, as
quais pouco são afetadas por medidas restritas à educação. Um exemplo
dessasmazelas --xxx-- foi a atitude recente de um segurança de super mercado,
em São Paulo, chicotear brutalmente um jovem negro por roubar um
chocolate, como se esse rapaz não fosse digno das leis, de ser cidadão.