A princípio, é fulcral apontar --xxx-- ##a## escassez de informações sobre as patologias mentais que são veiculadas ao
indivíduos como um fator que favorece a persistência de estigmas em torno da temática. Nesse sentido, é relevan
te destacar a Revolução Técnico-Científica, que emergiu no limiar do seculo XX, como um evento que possibilita
aos cidadãos, a universalização do acesso à informação, bem como o imediatismo da obtenção de novos conhe
cimentos. Todavia, ao considerar as ínfimas informações sobre as doenças mentais que são transmitidas
à sociedade pelos veículos ##informativos## --de informações--, verifica-se que a Revolução ainda não ampliou todos os horizontes.
Assim, em virtude das escassas informações sobre as doenças mentais - e também sobre as causas e trata-
mentos que as --xxx-- envolvem - que não repassadas às pessoas, tem-se uma atmosfera marcada pelo
desconhecimento, o que favorece o preconceito e a formação de estigmas associados às doenças da ##mente## --mente-- no Brasil.