Outrossim, é incontrovertível que o modelo de ensino que vigora nas escolas favorece o continuísmo dos
estigmas relacionados às doenças mentais na sociedade brasileira. Sob tal perspectiva, a pedagoga Bell Hocker
defendeu, em seu livro "Ensinando a Transcender", que as instituições de ensino pós-modernas experimentam
uma preocupação excessiva com a transmissão de conhecimento técnico e oferecem, aos estudantes, pouco poder
transformador e --incentivo-- ##pouco estímulo## ao senso crítico. Nessa esfera, é possível inferir que esse modelo de aprendizagem, estuda
do por Hocker, faz-se presente no Brasil e favorece a estigmatização das doenças mentais. Isso ocorre, pois não há
a discussão sobre as patologias da mente no âmbito educacional, o que poderia propiciar maior conhecimento, @@???@@
o ensino básico, acerca dessas doenças e, por conseguinte, contribuir com a desconstrução de estigmas sobre o tema.