Policarpo Quaresma, personagem de Lima Barreto que  vivencia o momento da instalação da Primeira Repú
blica no Brasil, era um patriota exaltado que sonhava com um país melhor. Hodiernamente, infere-se que um
Brasil melhor seria aquele em que a diversidade de doenças fosse plenamente compreendida. Não obstante, a realida-
de do país --dos-- é distante dessa nação --xxx-- idealizada, uma vez que as doenças mentais são estigmatizadas
na sociedade brasileira. Nesse ínterim, é imprescindível analisar como as escassas informações sobre a temáti
ca e o modelo de ensino vigente nas escolas @@???@@ o cenário marcado pelos estigmas das doenças mentais.