Urgem, portanto, medidas que desconstruam os estigmas associados às doenças mentais na sociedade brasi-
leira. Para tal, compete aos veículos midiáticos de informação oferecer maior transmissão de conhecimento sobre es
sas doenças aos cidadãos, por intermédio da exibição de propagandas, apresentadas por profissionais da área --da-- médi
ca, nos canais abertos da televisão, que abordem informações sobre as diversas doenças mentais, a fim de des-
construir preconceitos. Ademais, cabe ao Ministério da Educação propiciar o ensino sobre doenças mentais no âmbito
escolar, por intermédio da inclusão de uma disciplina que discuta essa temática na Base Comum Curricular, --a-- com o
intuito ##de## --que-- que --paradigma-- estigmas sejam superados desde a educação básica, no contexto educacional.