Em primeiro plano, desse contexto da Nova Ordem Mundial emergiu uma política
econômica denominada neoliberalismo, que, em nome do crescimento ininterrupto de
capital, têm-se apropriado da ciência. Esse processo tem contribuído não só para uma
perda no caminhar da emancipação humana, mas também para provocar efeitos devastado
res sobre o mundo contemporâneo. Desde as mudanças climáticas globais e os impactos seve
ros à biodiversidade de ecosistemas `as crises econômicas e sociais, esses efeitos do neolibe
ralismo sinalizam um cenário profundamente pessimista às futuras gerações. Assim, a cons
ciência de que o bem-estar humano e a conservação da biosfera dependem de uma (re)edição de
ordem do mundo contemporâneo é premente para uma comunidade entre países e indivíduos.