Findada a Guerra Fria, iniciou-se o contexto da Nova Ordem Mundial, cujos
desdobramentos, na atualidade, sinalizam à necessidade de um maior multilatera-
lismo, com a centralidade da ciência contribuindo à cooperação e interdependên-
cia entre países, organismos internacionais e pessoas. O mundo contemporâneo, nesse sen-
tido, está circunscrito a essa ordem, podendo se desenvolver em benefícios sublimes ou
perpetuar efeitos devastadores. Entre a fraternidade e a autodestruição, os seres humanos escolhe
rão acentuar o bem-estar e proteger a biosfera ou devastar a natureza e guerrear entre si.