Além disso, a consciência desa necessidade de uma maior integração humana no
mundo contemporâneo pode ser concebida na obra "Tempo e espaço na cultura japonesa", de
Shuichi Kato. Para esse pensador, o tempo cíclico é um princípio basilar do comunitarismo
presente na cultura japonesa, pois é no eterno retorno da condição humana a desafios em que
se situa a integração coletiva de uma comunidade. Essa ciclicidade do aprendizado huma
no em meio à comunidade pode servir de guia para uma maior convergência de decisões d
@@???@@ e pessoas no mundo contemporâneo. Isso pode se dar tanto em acordos e compromis
sos multilaterais entre países (como o Acordo de Paris) quanto em ajudas financeiras e rede
integradas de desenvolvimento (como nas crises humanitárias e na economia circular).