Com a invenção do cinematógrapho pelos irmãos Lumière e com o advento da In-
dustria Cultural no século XX, o cinema passou a ser um meio de disseminação de in-
formação e cultura e fonte de lazer ao redor do mundo. No entanto, o acesso a esse
meio de comunicação se deu de forma desigual no Brasil, urgindo a necessidade de
democratizá-lo. Logo, projetos para esse fim vêm sendo desenvolvidos no país, con-
tudo, é necessário chegar-se à raíz desse entrave: a disparidade econômica que
assola a nação brasileira.

A princípio, projetos como o CINECOM, desenvolvido pelos alunos do curso de jorna-
lismo e Comunicação da Universidade Federal de Viçosa (UFV), contribuem significati-
vamente para a democratização do acesso ao cinema no Brasil. Tal projeto consis-
te na exibição gratuita de filmes em um espaço público, sendo de fácil acesso à co-
munidade acadêmica e à população urbana da cidade. Desse modo, é possível
promover uma horizontalização das relações sociais estabelecidas nesse espaço, geran-
do um maior contato dos moradores com o universo cinematográfico.

Outrossim, a desigualdade social, que, segundo o sociólogo alemão, Karl Marx
é o cerne de uma sociedade capitalista, se dá, também, no acesso à cultura e ao
lazer, uma vez que estes estão intimamente --liga-- atrelados a um mercado de consumo.
Nessa perspectiva, as populações menos abastadas não têm a mesma oportunidade de
--acesso-- contato com o cinema que as classes dominantes. Assim, a relação estabelecida
entre os diferentes estratos sociais brasileiros e as produções cinematográficas se dá de for-
ma não equitativa, dificultando a democratização desta.

Portanto, torna-se necessário que, para amenizar essa problemática, o Governo Federal,
por meio do Ministério da Cidadania e através do contato com as escolas e universidades,
financie e promova projetos semelhantes ao CINECOM, com verba destinada a Lei Rouanet,
ou seja, para valorização da cultura nacional, a fim de possibilitar um maior contato das
classes vulneráveis com o cinema. Ademais, deve-se desenvolver políticas públicas que incen-
tivem o consumo de cultura das populações carentes, através da criação de um Vale
Cultura inserido no projeto do Bolsa Família. Dessa forma, fazer-se-á valer o artigo 5º
da Constituição Brasileira, que prevê que todo brasileiro deve ter acesso à educa-
ção e cultura.