A mente humana sempre despertou a curiosidade de pesquisadores das mais diversas
áreas do conhecimento. A sociologia, por exemplo, já questionou as bases do suicídio
em sua gênese e, mais recentemente, Sigmund Freud concebeu a psicanálise, de mo-
do a abordar signos e experiências que se escondem nas cabeças das pessoas. Todavia,
apesar da sistematização teórica sobre o tema, a saúde mental segue estigma-
tizada, sendo um "tabu" para a sociedade brasileira, que ainda projeta um ide-
al de perfeição (e felicidade) em seus indivíduos e dá conotação negativa aos dis-
túrbios psíquicos. Essa questão deve ser diligentemente abordada, inclusive pelo
poder público, considerando sua permanência, seus mitos e seus impactos sociais.

No contexto nacional, a produção artística revela a presença dos conceitos de
"normalidade" e "loucura" no imaginário social. Além de Machado de Assis - que
discorreu sobre tais ideias em "O Alienista" -, vários outros abordaram os ideais
de sanidade em suas criações, como é o caso de Raul Seixas, que, no âmbito da
música, destaca a individualidade e a mutabilidade humana ao se afirmar co-
mo uma "metamorfose ambulante". Contudo, apesar das intervenções lúdicas da
arte, a história demonstra que o Brasil repele aqueles que não se encaixam nos
padrões, como ocorria nos manicômios judiciais, cujo fantasma exige uma contí-
nua luta antimanicomial e uma abordagem humanizada do tema.

Ao lidar com as doenças mentais de forma superficial ou violenta, o Brasil
fecha os olhos para algo complexo, que vulnera a dinâmica social. O povo brasilei-
ro - além de ser o mais deprimido da América Latina (OMS, 2017) - vê profissionais
de setores cruciais padecerem de enfermidades psicológicas e psiquiátricas. Segun-
do a confederação Nacional dos Trabalhadores em Educação (2017), ao menos 71%
dos professores já teriam se afastado de suas atividades devido a questões de saú-
de mental, confirmando a negligência acerca do tema no País.

Sendo assim, é necessário que o Ministério da Saúde crie um plano de diretrizes
que envolva a conscientização acerca das enfermidades mentais e a expansão da re-
de de atenção psicossocial, prezendo por equipes multidisciplinares (com médicos.
psicólogos e terapeutas) e insumos adequados. Assim, com a elucidação do tema
e a disponibilização de atendimento, o Brasil poderá superar o tabu de sua loucura.