Em uma primeira análise , é incontrovatível que o descaso das instituições públicas com as áreas
mais afastados do centros urbanos contribui para que haja uma escassa disponibilidade das infraestruturas de
lazer nesses locais. a esse respeito, é possível destacar que pelo fato da localização dos cinemas ser, em geral,
em lugares considerados nobres como "shopping" e "boulevardi" e pela precaridade do transporte público, há na
restrição do acesso pela população rural ou periférica - que se vê destituída também do pleno direito ao acesso
ao lazer. Esse cenário vai na contramão do pensamento do italiano norberto Bobbio , que apontava a dig-
nidade como intrínseca ao homem, conferindo-lhe direito à consideração estatal.