Em 1808 , a vinda de Dom João VI ao Brasil trouxe com ele universidades, missões artísticas, museus e jardins.
Essa infraestrutura, no entanto , instalou-se de maneira segregacionista no país, principalmente no Rio de Janeiro em
detrimento de outras regiões. Há como tragar um paralelo entre esse panorama e a atualidade: o acesso à cultura
no Brasil, assim como um 1808 , ##dá-se## --xxx-- de forma concentrada em regiões urbanas e promove a ##segregação## --expressão-- sociosparcial.
Cabe analisar, portanto, dentro desse contexto, como o falta de acessibilidade ao cinema no país é um re-
flexo do desamparo governamental e da elitização do acesso aos aparatos de formação cultural e intelectual
e como essa realidade fere o pleno exercício da democracia por restringir o direito constitucional ao lazer.