Complementarmente à falta de políticas públicas, a inviabilização do cinema a uma parce-
la da população diz respeito também ao processo de elitização do lazer. No diário " Quarto de Despejo"
de Carolina de Jesus, a autora que criou seu filhos em meio a diversas necessidades na favela do Canindé,
constatou que as pessoas são escravas do custo de vida. Em conformidade a essa realidade nota-se a
dificuldade que uma pessoa com renda baixa tem para destinar sua verba a atividades de lazer. Den-
tro dessa lógica, o cinema - que possui a capacidade de expandir visões de mundo - virou privilégio daqueles que
podem pagar por ele.