Philippe Pinel, médico francês e pai da psiquiatria moderna, transformou a maneira de se compreender a saú
de mental através de suas pesquisas e inovações, as quais lançaram as bases de uma concepção mais humana e
impítica acerca das doenças mentais ao redor do mundo. Conquanto, substancial parcela dos brasileiros
desconhece os trabalhos de Pinel e insiste em estigmatizar essas doenças, um próximo cenário que não pode
pendurar por mais tempo. Diante dessa perspectiva, fez-se imperiosa a análise dessa conjuntura, sobre-
tudo a respeito da origem de tal preconceito e o papel das instituição de ensino --os-- em tal quadro.

Em primeiro plano, ressalta-se a densa influência do desconhecimento sobre as doenças mentais
pela população. A esse respeito, o filósofo alemão Georg Simmel desenvolveu o conceito de "Atitude
Blasé", que diz respeito ao processo de gir com preconceitos e indiferença pelos indivíduos so-
bre o que --os-- é mal comprendido. Assim sendo, a estigmatização associada à criação da "sa-
nalidade mental" é decorrente do comportamento apontado por Simmel. Com efeito, é fulcral que
haja a ruptura de tal venda desinformacional que impera na contemporaneidade brasileira para
o fim desse caótico cenário. Logo, enquanto a desinformação for a regra, a compreensão sobre tais
enfermedidas será a exceção.

Ademais, é --xxx-- fundamental apontar a função das instituições de ensino na perpetuação e trans-
formação dessa problemática. Nesse espectro, Pierre Bourdieu - importante filósofo --(francês)-- francês - for-
mulou, em sua obra "A reprodução", o princípio de que as escolas são responsáveis pela transmissão e ma-
nutenção --xxx-- de preconceitos e estruturas sociais vigentes na nação. Por conseguinte, ocorre que não há
como verdadeiramente alterar a mentalidade estigmatizadora sobre as doenças mentais sem --xxx-- interrom-
per a reprodução de tais paradigmas sociais denunciados por --xxx-- Bourdieu. Para tanto, as
instituições de ensino devem ser mobilizadas para reverter esse viés e garantir real --xxx-- isonomia na
sociedade brasileira.

Destarte, empreende-se a necessidade de medidas --xxx-- @@???@@ para enfrentar esse impasse. Por-
tanto, urge que o Ministério da Educação - ramo do Poder Executivo e órgão executor de medidas educacionais -
emplie massivamente o ensino de saúde e doenças mentais nas escolas, por meio da interação de tal tópico na
Base Educacional Comum Curricular (BNCC). Nesse viés, essas --xxx-- --deve-- ##aulas devem## ser ministradas nas discipli-
nas de ciências e biologia, e teriam a finalidade desconstruir a estigmatização sobre as --xxx-- ##doenças## mentais
através das escolas. Dessa forma, será possível a consolidação de uma sociedade
que expresse os princípios da psiquiatria de Pinel.