É indubitável que o capitalismo colabora para a instabilidade do mundo contemporâ-
neo. Tal argumento é comprovado --ao-- analisando-se a --xxx-- @@???@@ implantadas pelo neoliberalismo,
os quais impõe uma competição generalizada entre a população na busca por uma maior produ-
tividade cujas consequências são uma humanidade com problemas mentais, alto índice de
mortalidade pobreza extrema, desigualdade social, como foi afirmado por Lilian Shwoartz em en-
trevista ao canal História Online que o Brasil não é um --país-- país pobre, mas um um país de pobres.
A constante --busca-- procura de um mundo utópico pelo capitalismo foi capaz de levar a huma-
nidade para a atual distopia, em que a maioria da população não vive a vida que deseja. Lo-
go, --xxx-- cidadãos que necessitam obter lucro durante uma pandemia, como a do coronavírus no
ano de 2020, são exemplos de como o sistema ocidental é desgastante e não se importa com os indivíduos.