ademais, é inconcusso que a procrastinação da humanidade em relação as consequências geradas
pelo progresso é responsável pela desordem do mundo contemporâneo. Tal Fato é comprovado, estudan-
do-se as ações humanos sobre o mundo, como a queima de combustíveis fósseis fator que
contribui para a poluição atmosférica e para o aquecimento global, gerando o derretimento de gelei-
ras e a destruição de habitats, como é ocasiomando pelas queimadas entrópicas, tem-se como exemplo
à queimada realizada no pantanal e da amazônia, matando diversas espécies, além de alterar
o clima de diversas áreas. Desse modo, conclui-se a procrastinação da população --com-- para o @@???@@
de tais por práticas deixando essas para gerações futuras é causadora da atual ruptibilidade mundial.