Paul Klee, em sua obra "Angelus @@???@@" retrata um pássaro com expressão de desespero olhando para
trás e sendo impedindo de voltar por um forte vento que encontra as suas asas. Comparadamente, no
mundo contemporâneo podemos analisar o passáro como a humanidade e o vento --como-- como o
progresso, capaz de gerar uma enorme desordem além de impedir que tal --não-- seja desperta.
Dessa forma compreende-se ##que## tanto o conflito gerado pelo capitalismo sobre os indivíduos, ao
exigir constantemente um rendimento maior deste, quanto a procastinação da humanidade em
relação as consequências geradas pelo progresso são causas da atual desordem mundial, --xxx--
responsável por colocar o ambiente habitado pelos seres humanos em uma situação de emergência.