Primeiramente, Estados que se autointitulam neoliberais, vide o Chile
de Pinochet, não temem ao descartar melhorias sociais e econômicas
para populações historicamente marginalizadas, como negros e traba-
lhadores. Ao contrário, ao passo que vão se tornando cada vez mais au-
toritários, temos o aumento progressivo de exclusão e da censura. As-
sim como na obra "Fahrenheit 451", de Ray Bradbury, governos anti-
democráticos promovem o apagamento da história e, dessa forma,
controlam mais ainda a população com o intuito de preservar a "or-
dem".