A desordem do mundo hodierno
(Titulo)

O processo de globalização, iniciado na segunda metade do século XX, propiciou
uma maior integração entre os países, já que o avanço da ciência possibilitou o
desenvolvimento de novos meios de transporte e do sistema de telecomunicações.
No entanto, a despeito da ascensão da tecnologia e de seus benefícios, o mundo
contemporâneo é marcado por desigualdades e problemas crônicos. Destarte, ana-
lisar tal situação é válido.

Primeiramente ,as desigualdades sociais são um agravante na promoção de
uma comunidade harmônica e de um país democrático. Isso pode ser constata-
do por meio da teoria sociológica de Durkheim: ele classificou a solidariedade or-
gânica como o nível de organização da sociedade capitalista, em que a divisão de
tarefas no trabalho favoreceria a integração social. Porém ,na realidade ,observa-
-se que a diferença de rendimento entre as profissões e a desvalorização de al-
gumas são um empencilho à construção da solidariedade almejada. Dessa
forma, pessoas muito pobres coexistem, por vezes, com uma parcela mais rica
sem nenhum contato, o que forma nas cidades os "muros invisíveis", pro-
cesso retratado no documentário brasileiro "Ilha das Flores".

Sob outro aspecto, a falta de saúde mental presente em larga escala no
mundo atual também é uma problemática. Tal fato acomete muitos jovens
e decorre, sobretudo, do ##excesso## --(exces)-- de cobranças impostas a eles por familiares e
pela escola, como obter o sucesso profissional. Essa pressão incentiva o uso
inadequado de medicamentos de performance e pode gerar ansiedade e de-
pressão, tal como mostra o documentário "Take your pills". somado à isso,
a crescente espetacularização da vida das pessoas - aspecto presente no livro
"sociedade do Espetáculo" - nas redes sociais corrobora a falsa ideia de uma
vida perfeita e pode piorar quadros de doenças mentais já existentes.

Portanto, o mundo contemporâneo está fora de ordem na medida em
que problemas coletivos - como as desigualdades sociais - e individuais
- como a falta de saúde mental - ainda são uma realidade. Assim, talvez,
com a superação desses desafios, a sociedade globalizada tornar-se-á tão
harmônica quanto tecnológica.