Ao contrário do que teoriza a constituição Cidadã acerca do direito à
cultura, percebe-se, no Brasil, uma --problema continuada-- problemática continuada
--acerca-- sobre as dificuldades de ter acesso ao cinema de modo democrático Por conse-
guinte, o cerceamento da população nesse tipo de lazer acarreta em malefícios para to-
da a sociedade; dessa feita, faz-se fulcral atuações decisivas com o fito de mitigar o falta
de acesso ao cinema. Ademais, para melhor analisar essa realidade nacional, sobrepõem-se
a concentração territorial elitista dessa arte, bem como a falta de representatividade de
outras culturas na cinematografia.

Em primeira análise, a distribuição desigual do lazer urbano, pelo território brasileiro,
fica evidente ,uma vez que o processo de urbanização - iniciado na Era Vargas - foi concentra-
do no centro-sul do Brasil. Diante disso, o plano logístico elitista permanece em andamento,
pois, consoante Karl Marx - sociólogo alemão -, o modelo capitalista moderno visa priorizar os
lucros em detrimento dos valores morais e éticos, tendo em vista o maior número de salas
de cinema nas áreas de alta renda das grandes cidades. dessarte, constata-se a necessi-
dade de modificar tais estruturas sociais capitalistas e investir na desconcentração cultural.

Concomitantemente, observa-se a negligência de diversos atores públicos e privados em
retratar as multiplicidades culturais nas telas de cinema ,além disso, a visão etnocêntrica é
amplamente difundida quando filmes estrangeiros ganham maior notoriedade em relação aos
nacionais. Nesse viés, o professor Boaventura de Sousa conceitua o epistemicídio, o qual
relata a valorização e propagação apenas da cultura dominante e, assim, engendra na
morte metafórica de outras culturas e formas de saber. Posto isso, a democratização do
cinema só será efetivada quando todos os grupos sociais forem representados nessa arte.

Haja vista o exposto ,diversos âmbitos da sociedade serão beneficiados com o acesso
democrático ao cinema. Portanto, cabe o Governo Federal investir na construção de parques exi-
bidores em áreas periféricas, por meio de incentivos fiscais aos colaboradores privados - assim
como ocorre na instituições filantrópicas - a fim de melhor distribuir o acesso à cultura no país.
Outrossim, compete a Agência Nacional de Cinema fomentar a produção de filmes diversificados,
mediante roteiros múltiplos culturais - para minimizar o epistemicídio teorizado por Boaventu-
ra -, com o intuito de promover a representatividade de todos no cinema. Desse modo, o
artigo 23 será cumprido e assim, obter-se-à a democratização do acesso ao cinema no Brasil.