O Cubismo , movimento artístico do século xx , preconizados a valorização das diversas pers-
pectivas associadas a um cenário. Entretanto, atualmente, é possível observar uma visão con-
trária a ele , devido à intensa estigmatização atribuída a pessoas com doenças mentais no Bra-
sil. São essa ótica , é preciso pautar a instituição de padrões e a falta de abordagem
como fatores para a persistência dessa segregação no país.

Primeramente, deve-se perceber que a imposição de modelos pré-concebidos estimula a
visão negativas dada àqueles com doenças mentais. De fato, conforme o psicanalista Freud, em
sua "Teoria de Transparência de Poder" , um indivíduo cria um padrão e quem não o segue
é marginalizado. Nesse sentido, os setores midiáticos , ao mostrarem apenas um ideal iná-
tangível de felicidade e de sucesso , evidenciam que --xxx-- quem não o alcançou , não conse-
gue se encaixar no molde social aceitável. Por conseguinte, o indivíduo com transtorno sen-
te-se , progressivamente , mais inadequado para a sociedade --xxx-- Dessa forma, é possível en-
tender o motivo de haver mais de 11,5 milhões de brasileiros com depressão, segundo à OMS.

Ademais, concerne destacar também como a abordagem negligente pode ser um instrumento
de perpetuação dessa distinção social. Com efeito, pouco se discute nas salas de aula sobre o
que são doenças mentais , como evitá-las e como ajudar quem as possui. Tal situação , no
entanto, vai de encontro à noção de ensino elaborada pelo pedagogo Paulo Freire em
sua obra "Pedagogia de Oprimido" , o qual afirma que a educação deve promover uma
reflexão crítica do mundo circundante. Consequentemente, a falta de informação enseja
na rotulação dos sujeitos como seres incapazes e preguiçosos , dificultando a superação
e o tratamento do transtorno , podendo agravá-lo.

O estigma sobre doenças mentais no Brasil , portanto , deve ser combatido. Para
tanto, cabe à mídia - por ser uma via de grande divulgação de ideias - desconstruir a ima-
gem rotulada de pessoas com transtornos mentais , a partir da veiculação de --xxx--
ficções engajadas em horário nobre com personagens despadronizados , a fim de evi-
denciar a pluralidade de seres da sociedade. Ainda, compete à comunidade escolar - por
ser uma das primeiras instituições formadoras do ser - promover palestras sobre
doenças mentais , por meio de psicólogos e de psiquiatras , com pais , alunos e
funcionários , com a intenção de desvinculá-las de esteriótipos , de propagar informação e
ajudar @@???@@ precisa. Assim, haverá um @@???@@ dos valores cubistas.