A filosofia pessimista de Schoppenhauer encontra, na contemplação artística, a
solução para o tédio da vida. Assim, na atualidade, dentre as mais populares
e recentes manifestações culturais está o cinema, contudo, o acesso à salas
de exibição, no Brasil, não é homogêneo, nem atinge a totalidade da população
Desse modo, cabe uma discussão para solucionar esse quadro.

Nesse contexto, é importante observar que o número de salas de --um-- cinema
diminuiu de forma significativa: de 3300 salas em 1979 para 2200, atu-
almente. Isso se deve ao fato de que o cinema de rua, que eram maioria
no século passado, não foram capazes de acompanhar a elevação dos cus-
tos da indústria, além de perderem popularidade para os cinemas de shop-
pings centers, já que esses ofereciam ampla diversidade de produtos e ser-
viços em um mesmo estabelecimento--s--. Assim, esses eventos tiveram como
consequência a extinção de exibições cinematográficas em grande parte das
cidades do interior, onde vive a maior parte dos brasileiros.

Além disso, observa-se uma tendência crescente nos preços dos ingressos, de-
vidos aos altos investimentos nas produções, com elevado gasto em tecnolo-
gia, cachê dos atores e divulgação, como no filme Vingadores: Guerra Infinita, dos
irmãos Russo, e também pelos gastos dos próprios cinemas, em especial com o alu-
guel de valor elevado das salas, por seu local privilegiado nos shoppings, principalmen-
te nos grandes centros urbanos, o que exclui muitos moradores que não vivem em
locais próximos ou que sofrem preconceito ao frequentarem esses espaços. Dessa maneira,
--xxx-- uma grande parcela da população deixou de frequentar ou reduziu o consumo nes-
ses locais, aumentando, assim, o carácter elitista da sétimo arte.

É necessário, portanto, incentivos por parte das prefeituras, à contrução de
cinemas locais, apoiando financeiramente, para que o custo do ingresso
não seja elevado, com a finalidade de atingir o maior número de pessoas
e garantir a elas o acesso à cultura e ao lazer, proporcionando, dessa
maneira, um alívio ao tédio cotidiano, como disse Schoppenhauer.