A visão, trazida pela vanguarda futurista, de um mundo automatizado,
rápido e que visa à produtividade representa bem a sociedade contemporâ-
nea. Essa característica propiciou a ascensão de diversos problemas psi-
cológicos, antes menos divulgados, como a depressão, doença mais incapaci-
tante, hoje. Apesar dos inúmeros brasileiros acometidos por doenças mentais,
O estigna associado a elas é persistente na sociedade, seja pela len-
ta mudança de mentalidade, seja pela utopia difundida pelas redes sociais.

É indubitável que o preconceito se encontra presente em diversas es-
feras sociais, entre elas a familiar. Segundo Durkheim, o fato social é uma
maneira de agir e pensar dotada de generalidade, exterioridade e coercitivi-
dade. Analogamente ao pensamento do sociólogo, o estigna relacionado às
doenças mentais cabe nessa teoria. Uma vez que, uma criança que pre-
sencie em sua família frases como "depressão é frescura" ou monos-
preze esse tipo de patologia, tende a copiar essa mentalidade. Dessa
maneira, o preconceito persiste através de gerações.

Outrossim, o advento das redes sociais trouxe o desejo da vida per-
feita, postada nas redes. Esse ideal de felicidade, regido pelas redes,
não abre espaço para discursão de saúde mental e --xxx-- consequentemente do-
enças relacionadas a ela são ignoradas. Assim, indivíduos com qual-
quer tipo de distúrbio mental se encontram sozinhas, com a falsa im-
pressão que são as únicas, o que leva cada vezes mais a negligência
sobre esse assunto dando espaço para o preconceito.

Entende-se, portanto, que o estigma associado às doenças ##mentais## --xxx-- ##é## um
problema que deve ser combatido. Para tanto, cabe às escolas concienti-
zar pais e filhos sobre saúde mental e sua importância, por meio de
palestras e exercícios pedagógicos, em conjunto com órgãos de saúde, vi-
sando maior informação as famílias. Além disso, cabe as empresas de re-
des sociais abrirem espaço nas plataformas para esse assunto, assim mi-
nimizando a utopia da vida perfeita e proporcionando a pauta aos usuários.
Só assim será ##--xxx--## possível um país igralitário e saudável.