O filme " O trem chegando a estação " dos irmãos Lumière, despertou a atenção
de George Meliès no final do século XIX. Munido do revolucionário apa-
relho de reprodução de imagens (cinematógrafo), Meliès produz uma sé-
rie de filmes, dentre eles, "Viagem a Lua". Com a Primeira Guerra Mun-
dial o mundo entra em colapso, consequentemente o cinema. Logo após a
guerra, o cinema é restabelecido e difundido por todo o planeta. No Bra
sil, o cinema experimenta seu apogue vibrante e descentralizado, no século XX.
A situação muda na década de 1990, e o parque exibidor nacional di-
minui a um número muito baixo em relação as décadas anteriores. Partin
do desse pressuposto, o que pode ser feito para democratizar e ampliar o
acesso dos brasileiros ao cinema?