A princípio, a falta de entendimento da importância dos --saúde mental-- ##cuidado mentais## pela população aumento o --xxx--
estigma sobre as enfermidades psíquicas. Nesse contexto, a Organização --Social da-- Mundial da Saúde órgão
pertencente à ONU, criado --em no final-- em meados do século XX - revelou que, em 2017, mais de 11 milhões de
brasileiros sofriam com a depressão. Todavia, --a indiferença-- ##o preconceito## presente na sociedade brasileira frente a bus-
ca pela saúde mental impede que os números, citados pela OMS, sejam reduzidos. Isso ocorre, pois a procura
por tratamento continua, no imaginário populacional, sendo vista como uma fraqueza e um sinal de
inferioridade do indivíduo, ao invés de algo para melhorar a qualidade de vida do cidadão . Dessa manei-
ra, a persistência do baixo valor dado à essa questão provoca a piora do preconceito com os doentes, e as-
sim, --o desenvolvimento social-- prejudica o desenvolvimento social.