Portanto, o estigma quanto às doenças mentais deve ser mitigado. Para isso, o Ministério da E-
ducação deve combater esse preconceito, por meio --da adição de aulas, na Base Nacional Comum Cur--
--ricular sobre o que é saúde mental-- de palestras, nas escolas, que ensinem sobre as doenças e a
própria saúde mental. Esse projeto poderia ##se## chamar de "Estudando a mente", e teria a finalidade
de --ensinar o-- ##instruir sobre o## valor de --se-- cuidar-se da parte psicológica, além de minimizar o preconceito
com os enfermos. Logo, o país poderá, então, fazer jus à sua Constituição e ter uma socieda-
de mais livre, justa e --solidali-- solidária, como consta em seu Artigo 3°.