Além desses apontamentos, outro fator que influencia na folha de acesso aos cinemas é o isolamento
de grupos à áreas afastadas dos cinemas de grande porte em cidades maiores, uma vez que, na au-
sência de automóveis individuais, a população mais carente poderia recorrer ao transporte, no
entanto este se apresenta deficiente, pois não há linhas que liguem as periferias aos shoppings
centers em muitos casos. Além desse problema de deslocamento, o alto valor dos ingressos favorece para
que somente classes com recursos econômicos tenham possibilidade de consumirem esse tipo de arte.
Como exemplo disso, dados demonstraram que menos de 20% de população frequenta cinemas, o que se con-
trapõe ao interesse dos brasileiros em filmes que é quase uma unanimidade na população, Lago, a dificul-
dade em relação a ida ao cinema existe, seja pelo transporte deficitário ou pelo alto custo do ingresso.