Diante desse cenário, é preciso ressaltar que muitos habitantes de áreas longínquas no interior do país não
podem assistir aos filmes em grandes telas justamente pela falta de salas. E o efeito disso é a exclusão
desse grupo não só das artes, como também de informações e culturas. Dessa forma, essa carência em
infraestrutura contribui para que essas áreas continuem atrasadas em relação aos centros mo-
dermos do país, pois o conhecimento adquirido em filmes e documentários é tão válido quanto
qualquer outra forma de educação. Assim, a tecnologia que deveria facilitar o consumo de filmes e
e a democratização do conhecimento por meio da arte, como foi previsto pelo Escola de Frankfurt
não beneficia a todos a brasileiros.