Durante o século XX, o cinema passou a integrar o cotidiano das sociedades e essa nova forma de arte
promoveu o entretenimento e o conhecimento por meio das telas. Diante dessa nova realidade, alguns pensadores
da Escola de Frankfurt reconheceram que a indústria havia tornado possível que essa arte não fosse aprecia-
da por um número limitado de privilegiados, mas por todos. No entanto, no Brasil da contemporaneidade, há uma @@???@@
cia em relação a essa manifestação artística, principalmente devido à insuficiência de salas de cinema em cidades
menores do interior e também ao difícil transporte dos telespectadores que moram em áreas periféricas de cen-
tros urbanos, o que impede ##@@???@@## o pleno acesso democrático de brasileiros a esse entretenimento.