Em primeiro lugar, a busca infinita por um padrão único de felicidade, tratada pelo sociólogo
Zygmant Bauman, resulta no preconceito e na rejeição social àqueles que não se encaixam na
dita normalidade. Tal realidade torna-se evidente quando o assunto é doenças mentais, uma
vez que pessoas com suspeitas ou diagnósticos conclusivos enfrentam a não aceitação social
justificada pela falsa noção de felicidade plural cabível a todos ordienamente reforçada pelas redes so-
ciais. Por conseguinte, indivíduos acometidos com transtornos mentais deixam de buscar ajuda
por receio do julgamento social, o que acarreta no agravamento dos males. e portanto, faz-se
essencial a compreensão, desde a infância, da importância da saúde mental, a fim de
resultar --no-- em uma sociedade mais acolhedora a todos.