Logo, medidas são necessárias para resolução de tal problemática. Cabe ao Ministério da Educação, a-
trelado ao Ministério da Saúde, implementar conteúdos acerca do tema desde a primeira infância,
por meio de alterações na Base Nacional Comum Curricular, a fim de tornar a sociedade futura menos
exclusiva. Atrelado a isso, cabe ao Ministerio da Saúde criar programas exclusivos e focados na preven-
ção na prevenção, diagnóstico e tratamento de doenças psiquiátricas, por meio da contratação
e envio nos postos do Sistema Único de Saúde de profissionais como psicólogos, analistas compor-
tamentais e psiquiátras @@???@@ tornar a realidade cada vez mais distante da ficção.