Além disso, o conceito deturpardo de saúde difundido no sociedade contribui para o estigma
associado às doenças psiquiátricas, visto que a visão do ser humano saudável está fortemente liga-
da à ausência de doenças apenas físicas. De acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS), a
definição do termo saúde engloba o bem-estar físico, mental e emocional, e ser saudável está associa-
do também a cultura de prevenção e não somente a ausência de doenças. Outrossim, dados da OMS compro-
vam a negligência dos brasileiros quanto a saúde mental, uma vez que 5% da população --xxx-- ##é## aco-
metido--xxx-- po. depressão e o Brasil é o país mais ansioso do mundo. Tais estatísticas ilustram
a urgente necessidade de programas preventivos ao desenvolvimento e ao agravamento de doenças
mentais, para tornar nula a diferença de tratamento entre males físicos e psíquicos.