Conforme o pensamento do intelectual chinês Confúcio, a cultura suplanta qualquer distinção a
nível social. Nessa perspectiva, o filósofo destaca a importância da democratização do acesso às diversas
manifestações humanas e, dentre elas, notabilizam-se as produções cinematográficas. Nesse cenário, a popu-
larização do cinema na sociedade brasileira não foi acompanhada da ampliação e da diversificação dos es-
pectadores, o que foi motivado por muitos fatores, como a concentração espacial dos cinemas e o elevado valor do ingresso

Em primeira análise, o que primeiro segrega muitos brasileiros e os impede de ter acesso a salas de
cinema é a preponderância delas em zonas nobres das cidades e a sua restrição a ambientes urbanos. Nesse
sentido, é perceptível que ocorre a influência da teoria da "Dacilização dos corpos", do sociólogo francês Michel Fore-
coult, na qual os indivíduos são moldados socialmente para obedecer a normas impostas pelos mais abastados,
ou seja, a segregação configura-se tanto como espacial quanto como psicológica. Além disso, a estrutura das cida-
des corrobora esse quadro, pois os locais onde as redes de cinema instalam-se são, geralmente, longe das periferias
e, marjoritariamente, em shopping centers, que, apesar de serem considerados não-lugares para a Sociologia,
são espaços de circulação restrita e que possuem um público-alvo economicamente determinado.

Em segunda análise, o elevado preço dos ingressos nos cinemas é outro fator de segregação, já que, pro-
porcionalmente ao salário mínimo brasileiro, são valores que destoam da condição financeira de muitas famílias
Nesse ínterim, são necessários incentivos governamentais para o acesso de parte significativa da população a es-
ses espaços, porque o lazer é posto em segundo plano quando os indivíduos possuem restrições financeiras.
Vale ressaltar também que ocorre a manifestação de um tipo de comportamento, descrito pelo filósofo francês Pierre
Bourdieu, denominado de "Violência Simbólica". Segundo tal proposição, os que possuem condições sociais
mais privilegiadas determinam imposições culturais na sociedade, consoante aos seus interesses. Dessa
maneira, é fundamental para esse grupo que determinados ambientes sejam restritos, a partir de entraves ##econômicos## --economi--

Portanto, urge que o Poder Público desenvolva políticas públicas de incentivo ao acesso de toda a popula-
ção brasileira às manifestações cinematográficas. Assim, é necessário que os municípios, em parceria com as Secreta-
rias Estaduais de Desenvolvimento Urbano, fomentem (@@???@@ subsídios fiscais) que redes de shoppings e de cinemas in-
dependentes instalem-se em regiões periféricas e que sejam acessíveis à população local, objetivando que, por meio
dessa iniciativa, os moradores tenham contato com a sétima arte. Ademais, é preciso que iniciativas de contato
com manifestações e com lazer sejam ampliadas, o que deve ser estimulado pelos governos Estaduais em conjun
to com empresas privadas, para que estudantes de escolas públicas e assistidos por programas governamentais tenham
insenção da taxa de cinemas e de teatros. Dessa forma, a democratização da cultura cinematográfica po-
derá ser estabelecida no Brasil, tal qual propôs o filósofo Confúcio, esse bem está em grau superior às diferenças.