José saramago, em "ensaio sobre a cegueira", trouxe à sua literatura os meandros e as veredas da alma huma-
na - desconstruída, individualista e intolerante. Para além das páginas da obra, a sociedade brasileira corrobora
a análise do escritor na atualidade, perquanto problemas psicológicos são estigmatizados, o que demonstra o es-
facelamento moral do corpo social. Com efeito, esse cenário arquiteta a desconstrução do convívio ético e o
silenciamento dos grupos deslegitimados.

Em uma primeira perspectiva, a inviabilização da coexistência harmónica ergue-se como uma realidade
empírica em decorrência da estigmatização de transtornos da mente. Isso ocorre porque a população, ao descobrir
que um de seus integrantes é portador do problema , adota um comportamento preconceituoso, haja vista sua
desinformação acerca da pauta, reproduzindo instrumentalizações opressivas. Esse quadro resulta em --xxx-- uma ambi-
entação legitimadora da segregação do enfermo. Immanuel kant, nesse prisma, afirmou que a vivência pací-
fica só é concretizada quando a empatia é posta em prática, premissa divergente da conjuntura nacional, na medida
em que a rotação de doenças mentais impossibilita a inclusão do outro por entende-lo como diferente. Dessa
forma , a alteridade mostra-se distante em um país que descrimina, exclui e humilha --xxx-- --xxx-- ##os acometidos psicologicamente.##

Ademais, em um segundo plano , o estigma relacionado às enfermidades da mente instaura um panorama de
silenciamento dos doentes. Essa correlação é fundamentada a partir da percepção de que os portadores de psico-
patologias deixam de manifestar interesse por ajuda profissional , uma vez que sentem medo da rotulação , o que --xxx-- ##agra-##
va a intensidade da problemática psiquiátrica, ampliando o sofrimento. Nesse sentido, baruch spinoza , ao estudar a filoso-
fía dos afetos , desvelou que ações negativas - como a perpetuação de estigmas - inibem a potência de atuação
dos seres , reflexão reiterada na contemporaneidade, visto que o temor pela estigmatização cala a voz dos que
apresentam doenças mentais . Desse modo, esse grupo de indivíduos permanece à margem da democracia.

A obstrução da convivência empática e o silenciamento daqueles que portam disfunções psicológicas, por-
tanto, são subprodutos do grave cenário de estigmatização de questões mentais, urgindo por mudanças.
Dessa maneira, o poder executivo federal, em conjunto aos governos estaduais, deve - a partir de recursos disponi-
bilizados pelo BNDES, apoiados e geridos pelo ministério da educação - promover a capacitação de profissionais
da educação. Essa medida pode ser efetivada por meio do financiamento de cursos de graduação e pós-gra-
duação - lato e stricto senso - , os quais sejam voltados para --xxx-- o --xxx-- ensino psicosocial, com a finalidade
de fornecer um sistema educacional que conscientize os estudantes sobre a relevância de --s-- desconstruir
estigmas de ##patologias## --xxx-- --xxx-- da mente e de se respeitar os doentes. À vista disso, construir-se-á
um Brasil em que cidadãos com a saúde psicológica comprometida, como portadores de ansiedade e de
depressão sintam-se encorajados a buscarem ajuda --xxx-- especializada.