Mesmo diante de inúmeras avanços relativos à saúde, os estigmas associados
as doenças mentais ainda representam um problema a ser enfrentado de forma
mais organizada pela sociedade brasileira. A partir disso, convém analisar a
falta de debate e a negligência governamental, como fatores ligados à
problemática.

Diante desse cenário, é importante ressaltar que uma das causas do impas-
se é a falta de diálogo. Dessa forma, observa-se que nossa sociedade ainda en-
cherga os transtornos mentais com grande preconceito, motivado, principal-
mente, pelo não conhecimento em relação ao assunto, visto que o mesmo não é
debatido nas escolas, criando uma enorme lacuna educacional. Assim, o ideal do
filósofo Jurgen Habermas, o qual defende que a linguagem é uma verdadeira
forma de ação, não ##tem sido## --é-- posto em prática em nosso país, o que perpetua
o estigma sobre doenças mentais.

Ademais, uma das adversidades que encontramos ao tentar resolver o proble-
ma é a inação governamental. Sob esse aspecto, a falta de investimentos que
incentivem o debate acerca dos transtornos psicológicos é uma realidade
em nossa sociedade, o que é de extrema preocupação, pois o Brasil é o país
com mais casos de depressão na América Latina, de acordo com a Organi-
zação Mundial da Saúde. Essa conjuntura, configura-se, segundo o filóso-
fo contratualista John Locke, em uma quebra do "contrato social", já que
o Estado não cumpre sua função em combater as mazelas sociais, --o--
como a desinformação ##--populacional--## --sobre o tema-- populacional sobre o tema, o que é nocivo a
--nossa-- realidade brasileira.

Depreende-se, portanto, que o Governo Federal, instância máxima da administração
executiva, deve criar campanhas que ampliem as informações relacionadas as doenças men-
tais, por meio de projetos educacionais, com a participação das escolas públicas, pri-
vadas e mídia. Espera-se, com isso, que o "contrato social" seja efeti-
vado em nosso país, a fim de combater os estigmas existentes em
relação --as doenças mentais.-- a saúde mental.