A Revolta da Vacina, em 1904, foi consequência, entre outros motivos,
das práticas higienistas feitas na cidade do Rio de Janeiro, como a
expulsão das camadas menos abastados do centro da cidade. Esses atos
de gentrificação perpetuam-se no país e são responsáveis pela preju-
dicial e excludente elitização dos centros urbanos. Devido a isso, há um
entrave para a democratização do acesso ao cinema, uma vez que as sa-
las estão em locais que agregam alto valor aos ingressos. Assim, essa restri-
ção precisa ser combatida e o perímetro urbano menos excludente.