Portanto, uma vez que o acesso à cultura é um direito, cabe ao Poder
Público democratizá-lo. A criação de um vale cinema, por meio da par-
ceria entre secretarias de cultura locais e os proprietários dos cinemas,
na qual, aquelas diminuem os impostos e estes forneçam entradas gratui-
tas a população comprovadamente menos abastada, diminuiria a eletiza-
ção dessa arte. Ademais, a desconcentração espacial das sadas de cinema
e construção de novas, de acordo com as leis de mercado, diminuiria o pre-
co e consequentemente ampliaria o acesso.