O --pais-- país de "mistura"

O Brasil foi por séculos um país --escravagista-- escravocrata. Esse passado somado a
teorias raciais deterministas fomentadas até mesmo pelo governo com o incentivo à vinda de
imigrantes para o embranquecimento da população deixam ao país a herança de uma
mentalidade racista. Entretanto, apesar de o Brasil ser sem dúvida um país colorista,
existe uma ideia na população de que há a democracia racial, o que dificulta o combate
ao racismo.

Decerto, o racismo é legado da escravidão no país. Como evidenciado no livro "Ci
dadania, um projeto em construção", com textos organizados por Lilia Moritz Schwarcz e André
Botelho, a conquista de direitos no Brasil foi tardia, pois a --bi-- liberdade --ou-- e a inde-
pendência não --foi-- ##foram## conquistadas pela luta da população, mas --foi-- ##foram## consequência de um
jogo de interesses entre o governo brasileiro, Portugal e Inglaterra. Assim, a perma-
nência de uma mentalidade escravagista e a posição inferior na qual foi colocada o
negro por modelos econômicos e teorias raciais geram uma cultura colorista no país
que --no-- apenas recentemente é combatida.

Entretanto, esse combate é difícil, pois há no Brasil uma ideia de democracia
racial. Schwarcz interpreta na obra "Nem preto nem branco, muito pelo contrário" pes-
quisas feitas por diversas fontes, as quais mostram que a --maiorid-- maioria dos bra-
sileiros não se considera racista, porém conhece--m-- alguém que o é. Ou seja, no Brasil, as
pessoas pensam que estão rodeadas de preconceituosos, mas não se incluem. Essa ideia
mais o pensamento da mistura do brasileiro vêm do período --xxx-- no qual o país bus-
cava sua identidade nacional e a miscigenação foi exaltada pelo governo, por artis-
tas e por escritores como Gilberto Freire em seu livro "Casa-grande e senzala". A
partir desse momento, o Brasil passa a considerar-se incluso e a democracia racial
começa a ser --pass-- como um fato social descrito pelo sociólogo Émile Durkheim: coer-
citiva e mascaradora de uma mentalidade racista que se perpetua.

Sendo assim, a escravidão gerou no Brasil --uma mentali-- o racismo que se
perpetua. Contudo, em um momento da história --intaurou-- surgiu no país a ideia da
mistura como característica nacional, o que mascarou para a população o colorismo.
Desse modo, a ideia de democracia racial gera uma ilusão de inclusão, que difi-
culta o combate --ao-- a mentalidades preconceituosas.