a série "Os 13 Porquês", da plataforma "netflix", retrata a história de Hannah, uma jovem que, após sofrer perseguições sistemá-
ticas por parte das estudantes de seu colégio, desenvolve diversos distúrbios psicológicos. Embora represente um cenário fictício, nota-se
que o seriado discuto a questão do estigna associado às doençasmentais que, na sociedade brasileira, corresponde a uma mazela ##nacional## --xxx--
Nessa perspectiva, cabe analisar como a negligência do Governo e a indiferença da escola corroboram essa nefasta realidade.

Em um primeiro plano, é preciso destacar que o descaso estatal contribui para a manutenção do preconceito contra os distúrbios
mentais no Brasil. De acordo com o artigo 6º da Constituição Cidadã, todo indivíduo tem direito à saúde de qualidade. Entretanto, percebe-
-se que isso não corresponde ao real quadro do país, uma vez que o investimento ##governamental## --xxx-- nos hospitais públicos é precário, o que pode
ser visto, por exemplo, na carência de psiquiatras, percólogos e ambiente terapêutico para atender a população que sofre de doengão mentais, co-
mo o transtorno bipolar e a síndrome do pânico. Diante desse fato, é notório que o Estado não enxerga esses distúrbios como questões de saú-
de pública, o que leva muitas pessoas a considerarem as doenças mentais "frescuras". Com isso, diversos cidadãos menosprezaram suas pró-
prias dores e as associam a certos estigmas, como de que ser bipolar não existe e é um exagero, o que pode levar a um sofrimento inter-
no de angústia. Dessa forma, fica evidente como o Estado, ao não dar a devida importância a essa problemática social, acentua
os números esteriótipos acerca dos transtornos psicológicos.

Além disso, vale ressaltar que indiferença social acarreta o fortalecimento dos estigmas associados às doenças mentais da
sociedade brasileira. Isso ocorre, pois, muitos colégios não debatem acerca dos diversos distúrbios que atingem a população, o
que pode ser percebido na falta de aulas que esclareçam a importâncias e os perigos desses transtornos e na carência de profissionais
da saúde para atender os estudantes. Consequentemente, inúmeros indivíduos não sabem, por exemplo, o sofrimento causado pela de-
pressão ou pela ansiedade, contribuindo para que essas doenças sejam consideradas apenas uma tristeza momentânea ou inquie-
tação. Em decorrência disso, várias pessoas não recebem a ajuda necessária, o que pode levar a um intenso estado de intros --xxx--
pecção ou, até mesmo, ao suicídio, como foi o caso da Hannah, na série "Os 13 Porquês", em que ela, sofrendo de depressão, pediu
socorro ao ##diretor## --director-- da escola, o qual ignorou seu pedido e contribuiu para que a própria jovem desse fim a sua vida. Assim, fica
claro como as doenças mentais, ao serem estigmadas e negligenciadas, podem causar diferentes formas de sofrimento.

Torna-se evidente, portanto, que os preconceitos associados aos transtornos psicológicos são uma triste realidade
brasileira. Para combater esse quadro, é necessário que a --xxx-- escola, agente responsável pelo desenvolvimento das poten-
cialidades físicas, afetivas e cognitivas do indivíduo, invista no esclarecimento da doença mental como um problema real de
saúde. Tal ação pode ser realizada por meio de aulas e palestras com psicólogos ou psiquiatras que demonstrem os sinto-
mas e os riscos dos distúrbios, por exemplo, a ansiedade e a síndrome de pânico, uma vez que esses debates são carentes na
--xxx-- vida estudantil. Essa medida tem como objetivo garantir que as doenças não sejam vistas como "exageros", a
fim de diminuir a incidência de casos como o retratado na série "Os 13 Porquês".