Paralelo a isso, é oportuno destacar que o escasso índice em letramento Aa-
cerca das doenças mentais colabora para a perpetuação do impasse. Sob essa triste
realidade, pelo Brasil possuir aproximadamente, 5% da população com depressão,
sendo o recordista de casos na América Latina, rm consonância com a OMS, o inves-
timento em informações sobre esse problma e outra enfermidades relacionadas ainda
é baixo, provocando a relativização, de torna hóstil, desses cruéis casos. quanto a
esse fator, analisa-se que parte do povo brasileiro é acometida por uma "ceguei-
ra social"; termo cunhado pelo exímo escritor José Saramgo, ao não enxerguem
que esse entrave subalterna a qualidade de vida de inúmeras pessoas.