A princípio. é crível pautar que dessa parcela da população brasileira cria
conceitos errados a respeito dos transtornos psíquicos. Nessa perspectiva, indivíduos
que sofrem ou não com esses problemas o estigmatizam, processo o qual dificulta
o tratamento, favorecendo para a continuidade desse terrível acometimento. Tamanho
descalabro descaracteriza o princípio de dignidade humana constitucionalmente posi-
cionado, ao pôr uma "pedra no caminho" - parafraseando o ilúsionista poeta Drummond
- desse doentes, que JÁjá sofrem de forma considerável.