Em suma, torna-se imprescindível a tomada de ações efetivas redutoras do entrave
abordado. Dessa forma, é improrrogável que o Ministério da Saúde Orgão provedor
da diguidade cidadã, reforça o plano Nacional de combate às doenças mentais, por
meio das mídias sociais e alternativas. Tal projeto deverá ser inesrunelhalizado a partir
de anúncios publicitários que informem os variados sintomas e perigos associados aos
transtornos mentais, na busca de elucidar a papulação sobre tal condição social e
atenuar a estigmatização sofrida por ela. Assim, como diria Gabriel Pensador: "muda, que
quando a gente muda, o mundo muda com a gente".