Thomas Mathus afirmava que iria faltar alimentos para a população, pois as pessoas iri-
am aumentar em progressão geométrica e os alimentos em progressão aritmética. Dessa
forma, surgiu a Revolução Verde com o objetivo de acabar com a fome no mundo, em
que, o uso de agrotóxicos foi crucial para o aumento na produção de alimentos. Entretanto,
resultou-se em busca por mais lucro, já que quanto mais produziam, mais lucravam.
Nessa linha de análise, julgo ser uma atitude egoísta, imoral e individualista, pois
com essa busca exacerbada por mais lucro, milhares de pessoas vêm tendo a saúde pre-
judicada, com doenças de pele e cardiorespiratórias, que, infelizmente, podem se tornar fatais