Sobre outro prisma, não seria necessário o uso de agrotóxicos para diminuir a fome
no mundo? Ao meu ver, não. Explico-me. É inegável que há uma má distribuição de
renda na sociedade, por consequência, uma extrema desigualdade social. Desse modo, é
visível que independente do aumento na produção de alimentos, as classes menos favore-
cidas ainda vão sofrer com a problemática da fome - não foi atoa que a Revolução Ver-
de não concretizou seu --xxx-- objetivo primário. Ademais, com o uso de agrotóxicos, a agricultu-
ra familiar foi perdendo a sua importância, pois como se dá por uma pequena produção e
mais mão-de-obra, para os investidores é pouco benefíco na questão lucrativa, assim optam
por alimentos com agrotóxicos. Nesse sentido, percebo que na sociedade hodierna dificil-
mente encontra-se produtos livre de agrotóxicos nos grandes comércios, assim, lamentavel- $$@@???@@$$
mente ,as pessoas são submetidas a consumir esses alimentos contaminados.