Depreende-se, portanto, da necessidade de realizar a democratização do acesso ao cinema na nação
brasileira. Para tanto, urge que o Ministério da Cidadania em parceria com o Ministério da Educa-
ção façam, por meio do repasse de verbas públicas às escolas para que possam construir sessões de cinema
em ,salas destinadas a isso, a descentralização do cinema dos grandes centros, com o intuito de garantir o
amplo acesso desse entretenimento pela população e despertar o interesse da sociedade por esse mercado.
Para o bom funcionamento dessa medida, é necessário que o funcionamento seja em finais de semana
feriados, de modo a não interferir no bom funcionamento escolar. Destarte, os brasileiros poderam
desfrutar livremente desse avanço tecnológico que representa o cinema e salas de cinema lotadas, como
acontecia na segunda metade do século XX voltaram a ser realidade no Brasil.