Em primeiro lugar, é primordial ressaltar que a queda significativa dos investimentos no mercado de exi-
bição de filmes representa um dos principais entraves no acesso irrestrito da população ao cinema. Isso porque,
com uma menor quantidade de capital destinado a esse mercado, ocorre a redução na oferta desse serviço, acarretan-
do uma maior dificuldade de acesso do usuário a esse meio. Sob essa perspectiva, os dados disponibilizados
pela Ancine, agência que regulamenta o mercado áudio-visual no Brasil, revelam que o território brasileiro
chegou a ter 3300 salas em 1975, número bem maior do que as atuais 2200 sessões. Desse modo, é nítido o
decrescimento na disponibilidade de cinemas para a população, situação essa que carece urgente mudança.