Com o advento da revolução industrial a população pode desfrutar de inúmeros avanços científicos, dentre
eles é importante destacar o surgimento do cinema, que possibilitou o lazer e o entreterimento de diversas --xxx--
pessoas. O auge dessa inovação no Brasil foi na segunda metade do século XX, em que pessoas de todo o territó-
rio lotavam as salas para assistir grandes sucessos, como o pagador de problemas. No entanto, a queda signi-
ficativa dos investimentos nos cinemas e a sua maior centralização em centros comerciais, restringiu o acesso des-
se meio a uma pequena parcela da sociedade. Nesse contexto, torna-se necessário o debate acerca da democratização
do acesso ao cinema no Brasil.