Ademais, a grande concentração dessas sessões em centros comerciais, privilegiando apenas uma pequena
percela da sociedade, é outro transtorno a ser superado. Isso se deve ao fato de que essa localização limita-
da a apenas algumas regiões, inviabiliza o acesso desse entretenimento por essa parte da população, impossi-
bilitando que muitas pessoas usufram do cinema. Nesse cenário, a consequência dessa restrição é visível na pe-
quena quantidade de pessoas que vão ao cinema, cerca de 17 a cada 100 indivíduos segundo o site, Meio e Men-
sagem, demostrando a dificuldade de acesso a esse meio pelos brasileiros. Dessa forma, é fundamental que
medidas sejam tomadas a fim de mitigar essa situação.