Portanto, faz-se essencial a desconstrução desse estigma no território brasileiro.
Logo, o poder público, por meio da parceria entre o Ministério da Saúde com o Minis-
tério da --Educação-- Educação, deve promover a compreensão pública e uma mudança
de paradigma acerca das doenças mentais por meio de palestras nas escolas que
exponham a realidade de quem sofre com isso. Espera-se, com essa ação
@@???@@, a geração de um sentimento solidário e da melhoria na percep-
ção da condição que pode auxiliar a identificar e, talvez, --xxx-- ajudar na
situação dos portadores desses desvios psicológicos. Distanciando-se, Assim, do
século XX e suas incoveniências e suas marcas antidemocráticas.