No seu livro inacabado e baseado em sua experiência de vida "Cemitério dos
Vivos", o exscritor pré-modernista Lima Barreto descreve o péssimo tratamento destina-
do às pessoas com doenças mentais no inicio do século XX. Na comtemporaneidade,
oportunamente, muito avançou na compreensão das causas e dos efeitos dessas condições
devido aos avanços científicos. No entanto, nota-se, ainda, uma persistência do pre-
conceito na sociedade brasileira acerca desses estados psicológicos decorrente não
só de uma herança cultural, mas também da ineficácia estatal.