Sob essa perspectiva, constata-se que certas discriminações perduram na sociedade
como a visão deturpada sobre os portadores desses vícios. Segundo Hannah Arendt, tor-
nam-se banais as ações verificadas com frequência na sociedade, nesse caso o tratamento
dado aos doentes mentais, e elas tendem a ser--xxx-- reproduzidas. Dessa forma, a atitude
do Estado e cidadãos denunciada por Lima Barreto foi tornada aceita e culturalmente
herdada para a atualidade, a incompreensão e a preferência pelo isolamento dos doentes,
como exemplos. Destarte, urge --xxx-- a quebra desse estigma no Brasil.