Nesse sentido, o funcionamento ordenado de natureza sofre abalos mais intensos por conta do acumu-
lo de intervenções humanas. Embora o meio ambiente possua ciclos perfeitos - da água, do carbono,
do nitrogênio -, capazes de promover a harmonia de teias alimentares e ecossistemas, a interferência
das pessoas tem quebrado essa ordem natural. Por essse motivo, ativistas, como a sueca Greta Thunberg, a-
lertam para os impactos da continuidade de queimadas e emisão de poluentes, os quais são cada vez mais
evidenciados. Um exemplo recente desse panorama é uma das possíveis origens da covid-19, que aponta
para o vírus causador estar presente inicialmente em animais, com o morcego, e o homem causar esse desquilíbrio
ao interior na natureza e trazer acidentalmente o caos dessa doença para a humanidade.