Além disso, as relações humanas na atualidade também passam por perturbações, fora dos rumos que o
mundo seguia. Isso porque verdades construídas no decorrer da história , como estudos científicos cons-
tatados têm sido abaladas em meio a correntes negacionistas. Em virtude das facilidades da propa-
gação de ideias pas redes sociais, percebe-se o surgimento de grandes contradições, como --xxx-- apa-
ratos tecnológicos construídos pela ciência ##--xxx--## utilizados de instrumento cosa negá-la. Um contexto em
que esse cenário, é evidenciado é o das vacinas, pois movimentos contrários a um método legitimado
##há## --a-- mais de um século tem contribuído para o reaparecimento de enfermidades anteriormente erradicadas,
como sarampo no Brasil.