A segunda metade do século XX é comumente marcada pela denominada Antiga Ordem Mundial, na
qual a Guerra Fria era a responsável pelos detames de um mundo sob influência dos blocos capitalista e so-
cialista. Com a queda da URSS em 1991, instaurou-se a Nova Ordem Mundial, em que EUA, União Europeia
e Japão passaram a exercer a hegemonia ##sobre## --xxx-- uma economia marcala pelo neoliberalismo. Hoje, na contempora-
neidade, a dinâmica global tem sofrido impactos e transformações de destaque , que apontam para uma
alteração das normalidades anteriormente estabelecidas, seja no âmbito das relações interiores ou ambientais.