Ademais , ressalta-se o impacto da dificuldade de concretização das ações governamentais para a --pe--
permanência do estigma nessa área. Nessa lógica, dialoga-se com a ideia do contratualista --Thom--
Thomas Hobbes de que o ser humano, em seu estado natural , é seu próprio inimigo e, por isso, o
Estudo surge para proteger seus cidadãos. assim , apesar do desenvolvimento de programas focados --em--
na consolidação de saúde mental , como o "Janeiro" branco" , o governo não cumpre com sua função
protetora , já que o acesso a informações de como buscar ajuda e atendimento não é concretizado, pois
diversos brasileiros desconhecem como realizar essas ações na atualidade , contribuindo para permanên-
cia do estigma a essas mazelas, visto que desconsidera a sua importância. Com isso, deve-se promover esse acesso.