O seriado estadunidense " The Resident" retrata o cotidiano de médicos e enfermeiros de
um hospital localizado na cidade de atlanta e, durante sua terceira temporada, abordou os --impa--
impactos da depressão, quando o pai de uma das protagonistas possa a conviver com essa mazela
após a morte de uma de suas filhas. Não distante da ficção, as doenças mentais são um proble-
ma presente na sociedade brasileira atual , afetando a vida de diversos indivíduos , que além de
sofrerem com os sintomas , precisam lidar com o estigma associado a elas . Destarte , é importan-
te analisar a construção histórica e a não efetivação das ações estatais como contribuintes ##dessa## --disso-- situação.