Depreende-se , portanto , a necessidade de encerrar o estigma associado a doenças mentais na so-
ciedade brasileira atual. Dessa forma , o ministério da saúde deve, por meio das mais diversas --mídia,--
mídias, desconstruir esse preconceito , a fim de incentivar o atendimento dos doentes. Tal ação deverá
ser realizado com a presença de especialistas, discutindo , em espaços midiáticos , os danos ocassiona-
dos por essas mazelas, desmitificando ##visões## --conceitos-- do passado que ainda permanecem. Outrossim, cabe a esse mes-
mo ministério promover o acesso ao atendimento mediante a criação de centros de divulgação e de a-
tendimento com o fito de encerrar esse estigma. Somente assim, essas mazelas serão enfrentadas no Brasil.