De início , destaca-se a influência da formação brasileira na elaboração do estigma a doen-
ças mentais . Nesse sentido , é válido referenciar o pensamento do filósofo David Hume --,-- de que "o há-
bito é o grande guia da vida humana". Sob essa ótica , a construção histórica , ao desvalorizar
as dificuldades ocasionadas por problemas psicológicos , como deservedo no surgimento de hospícios,
nos quais os doentes mentais eram enviados sem uma perspectiva de melhora e taxados de loucos,
construiu um preconceito com esses indivíduos , que foi habituado e reproduzido ##por## --na-- parte da popu-
lação. Desse modo, esse estigma ainda encontra-se presente na contemporaneidade, dificultando à aten-
dimento, já que o diagnóstico dessas mazelas é remitido a loucura dos pacientes. Logo, ##isso deve ser desconstruído## --isso se desconstruiu--