Fica claro, portanto, que a manutenção do estigma associado às doenças mentais é um problema que
precisa ser combatido com urgência. Para isso, o Governo Federal deve promover a informação sobre os transtornos psi-
quiátricos, por meio de investimentos na saúde e de colaborações com o setor privado. Isso pode ocorrer com a con-
tratação de profissionais capacitados para informar o povo e a partir de colaborações com médias televisivas --xxx--
para abordar essa temática em ficções engajadas, a fim de erradicar o preconceito contra as doenças mentais. --xxx--
Por conseguinte, permitia-se-á uma realidade com opções para a informação sobre as questões psicológicas.