Em primeiro lugar, é preciso entender que o estigma associado às doenças mentais na
sociedade brasileira tem uma raiz social. De fato, segundo o escritor Gilberto Dimenstein, " só existe opção
quando se tem informação". Consoante a isso, a precária educação em terras Tupiniquins, evi-
denciada nos constantes índices sobre analfabetismo e evasão escolar, tem como uma das
principais causas o investimento insuficiente nesse setor pelo Governo. Isso resulta, por
exemplo, no entendimento inadequado sobre --xxx-- diversas condições de saúde, o que fortalece
o preconceito contra os transtornos mentais, pois ainda existem pensamentos que acham que
desequilíbrios em questões psiquiátricas são exageros, por conta do entendimento fisiológico precário.
Assim, confirma-se a máxima dimensteiniana; isto é : sem opções educacionais de ensino adequa-
das, a informação sobre as doenças mentais é prejudicada.