Na Roma Antiga, o Deus Esculápio era visto como o responsável por curar as enfermidades da
população, a partir de orações e ritos religiosos. Hoje, ao contrário do passado romano, a saúde
não é mais, exclusivamente, associada com aspectos metafísicos, sendo a ciência a protagonista
na resolução de patologias, por meio de pesquisas e do uso da razão. Todavia, apesar dessa me-
lhora na compreensão nacional sobre as condições fisiológicas, ainda existe um insuficiente
entendimento sobre alguns transtornos, como a manutenção do estigma associado às doenças --xxx--
mentais na --xxx-- sociedade brasileira. Sendo assim, é perceptível a importância de se discutir
essa temática que demanda medidas eficazes nos âmbitos sociais --xxx-- e econômicos.