Além disso, entende-se que o preconceito associado às condições psiquiátricas envolve --xxx--
dimensões econômicas. Sob esse viés, certamente, para uma parcela da população que alega que o
Estado possui prioridades mais importantes para resolver, como a crise na economia --xxx-- e o desemprego, inves-
tir no combate --xxx-- ao estigma envolvendo transtornos mentais é descartável. Entretanto, essa porcentagem esquece
que esse investimento possibilita a contratação de profissionais para educar o povo, ou seja, gera --xxx--
empregos e aumenta a circulação de capitais na economia, o que também beneficia esse setor.