Extensão da longevidade humana: uma decisão equivocada

Os esforços recentes de grandes empresários, como Sergey Brin, idealizador do
"Google" e Jeff Bezos, fundador da "Amazon" para retardar a velhice por meio do fi-
nanciamento de pesquisas científicas inovadoras, suscitam um debate bioético sobre es-
sa prática. Nesse sentido, como --filosofo-- filósofa, considero essas ações extremamente
prejudiciais para a sociedade, uma vez que corroboram para a intolerância em rela-
cão ao envelhecimento e a manutenção de ideais eugênicos. Logo, é necessário que a
aceitação dos ciclos biológicos naturais da vida humana seja preconizada.

Em primeira análise, saliento a importância da veiculação da filosofia ori-
ental, a partir da qual é possível destacar a visão positiva em relação ao envelhe-
cimento, sobretudo na visão de Confúcio, o qual considera que o ganho de sabe-
doria é inerente ao passar dos anos. Evidentemente --esta-- esse pensamento contras-
ta com a visão materialista ocidental, a qual cultura a juventude e --considera--
--que o idosos são incapazes, uma vez-- enxerga idosos como incapazes, uma vez
que --demandam cuidados-- não podem ser inseridos facilmente nos ciclos de pro-
dução capitalistas, por demandarem cuidados médicos específicos.

Em segunda análise, alerto para os potenciais efeitos eugênicos das in-
tervenções científicas que visam retardar o envelhecimento, pois intensificam a no-
ção de inferioridade com a qual portadores de doenças crônicas, como diabetes
são vistas. Dessa maneira, ao possibilitarem o acesso de uma pequena par-
cela endinheirada da população a tratamentos preventivos para esses desvios or-
gânicos, desigualdades sociais são aprofundadas, assim como surge a valori-
zação de seres humanos perfeitos.

Portanto, reitero a importância da compreensão da finitude humana como
um processo natural, a partir das colaborações filosóficas do pensador Confúcio,
as quais devem ser inseridas em palestras --em-- educativas sobre esse tema. Des-
sa maneira, ideais eugênicos não serão perpetuados, bem como a noção de
--invalen-- invalidez, relegada aos idosos.

Josefa