Desenvolvido no final do século XIX, o cinema inaugurou uma nova forma de produ-
ção artística ao apresentar obras em linguagem audiovisual. Ademais, ele acompanhou as inova-
ções tecnológicas ocorridas no século XX e XXI, aperfeiçoando a experiência cinematográfica através,
por exemplo, do advento da tecnologia 3D. Contudo, apesar da importância cultural do cinema, no
Brasil, o acesso a ele é pouco democratizado. Logo, como o acesso desigual a esse tipo de lazer
constitui um fator de manutenção das diferenças sociais entre os brasileiros, é necessário inter-
ver nesse cenário.

Em primeira análise, o desenvolvimento do cinema significou a oportunidade de democra-
tizar o acesso a produções literárias consagradas aos analfabetos, por exemplo. Em virtude da
dinamicidade e da maior simplicidade da linguagem audiovisual, o conteúdo de obras de gran-
de relevância nacional, como "O auto da compadecida", ganhou maior poder de difusão pela po-
pulação, visto que antes era restrito à parcela alfabetizada. Todavia, essa opção cultural é bas-
tante mercantilizada de forma que o acesso ao cinema torna-se limitado às camadas mais
abastardas da sociedade brasileira. Assim, caso não haja mudanças nessa realidade, a desigual-
dade no acesso ao universo cinematográfico contribui para a permanência das disparidades so-
cioeconômicas do Brasil.

Em segunda análise, a oferta das produções audiovisuais ao público implica a cons-
trução de uma infraestrutura adequada, como salas de exibição e lanchonetes, bem como a
aquisição de poltronas, projetores, entre outros. Nesse viés, a abertura desses estabelecimentos
no Brasil ocorreu especialmente a partir da iniciativa privada. Consequentemente, as salas
de cinema brasileiras encontram-se centralizadas nas regiões mais valorizadas das gran-
des cidades. Dessa maneira, como, de acordo com Gilberto Dimenstein, os direitos dos brasilei-
ros, por exemplo, o "de ir e vir", não são contemplados na prática, tornando-os "cidadãos de pa-
péis", a centralização dos cinemas brasileiros é um fator que acentua as desigualdades sociais do
pais.

Em suma, considerando que a democratização do acesso ao cinema significa diminuir
as disparidades sociais do Brasil bem como difundir produções artísticas à população, é preciso inter-
vir nessa realidade. Portanto, o Estado brasileiro, responsável por promover o bem-estar dos cidadãos, deve
aliar-se à iniciativa privada, oferecendo subsídios por meio de investimentos, com o objetivo de construir mais
salas de cinema no Brasil e tornar o valor dos ingressos mais acessíveis, democratizando, assim, o acesso ao cinema.