No transpassar o limite entre economia e sociedade, o capitalismo reforça a adoção de valor de mercado
ao ser humano, corroborando o desconcerto do mundo. Na atual fase neoliberal, políticas públicas de bem-estar,
como saúde pública e educação universal, são entendidas como atraso econômico. A partir disso, as condições
de manutenção e de sobrevivência no mercado de trabalho --xxx-- passam a ser de responsabilidade individual, o que
cria atmosfera de competitividade e luta entre aqueles que vendem sua força de Trabalho. Nesse sentido, a fim
de superar tal situação, muitos buscam por aperfeiçoamento pessoal por meio de métodos que @@???@@ seu valor
de mercado, a conquista profissional é, então, vista como objetivo final de uma trajetória de vida. Como exemplo
disso, há a disseminação de "coach", pessoas que oferecem "curso de @@???@@, levando o indivíduo a "investir em si
mesmo", como se este fosse uma empresa particular. Dessa forma, a atual influência do neoliberalismo na socie-
dade potencializa o descompasso do mundo contemporâneo.