Consequentemente, a contemplação, isto é, a capacidade de @@???@@ de apreciar a existência humana é
comprometida. A supervalorização do aspecto econômico provoca o fluxo acelerado da contemporaneidade imer-
so em diversas atividades, os indivíduos têm seus comportamentos mediados por razões econômicas, como, por
exemplo, a busca por uma profissão não segundo suas vontades, mas de acordo com o ganho financeiro que
esta pode lhe proporcionar. Sob essa lógica, a sensação de conexão --como-- introspectivo fica restrita a práticas de
meditação rápida nos intervalos de atividades rotineiras, o que distancia o indivíduo de sua própria nature-
za, visto que a compreensão acerca dos sentimentos e das sensações demandam reflexão por meio da razão,
a qual, no entanto, é submetida à lógica econômica e competitiva externa.