É importante ressaltar, em um primeiro plano, o papel da monopolização do mercado de exibições cinemato-
gráficos no acesso desigual ao cinema. Sob a ótica do economista liberal Adam Smith, a promoção da li-
vre concorrência é de suma importância para a regulação dos preços no mercado. Entretanto, observa-se
uma tendência, na sociedade brasileira, da concentração de salas de cinema em shopping centers, limitando-se
a quantidade dessas salas no país. Como decorrência desse processo, há a defasagem da livre concor-
rência e, por conseguinte, da regulação própria do mercado, implicando na elevação dos preços dos in-
gressos. Assim, as populações em condições socioeconômicas precárias enfrentam dificuldades em arcar
com os custos desse serviço e, dessa maneira, têm o acesso ao cinema prejudicado.