Portanto, é mister que medidas sejam tomadas para a dissolução de tal conjuntura. Logo, cabe
ao Poder Legislativo estimular a criação de empresas voltadas para o mercado de exibição de filmes, me-
diante a criação de um projeto de lei que abrigue os bancos a conceder créditos, a juros baixos, a ##--xxx--## empre-
sas que estejam iniciando na área, com a finalidade de posibilitar o fim dos monopólios nesse merca-
do. Concomitantemente, Organizações Não-Governamentais (ONGs) devem ampliar o acesso das popula-
ções carentes ao cinema, por meio da promoção de sessões de filmes gratuitas em todo o país, a fim
de mitigar as disparidades de capitais culturais no campo cinematográfico. Dessa forma, será pos-
sível garantir a democratização do acesso ao cinema no país, contrariando a tendência de-
siqual da globalização.