Ademais, vale destacar que o acesso díspar ao cinema implica na vialentação de grupos marginalizados.
Consoante a teoria defendida pelo sociólogo Pierre Bourdieu, a violência dá-se quando há distinção de
capitais em determinado campo. Sob tal ótica, pode-se interpretar que o acesso desigual ao cinema impli-
ca que os grupos socioeconômicos privilegiados acumulam mais capital cultural no campo cinematográfico do que
os grupos desfavorecidos. Dessarte, os grupos privilegiados nutrem um sentimento de superioridade cultu-
ral em relação aos que não tem acesso e, assim, subjugam estes em um tipo de violência não físi-
ca --xxx-- denominada por Bourdieu como violência simbólica.