Com o advento da globalização, e a consolidação do capitalismo como sistema hegemônico, promo-
veu-se pela globo a difusão de informações e de bens culturais em uma escala inédita. Entretanto, na rea-
lidade brasileira contemporânea, observa-se que o acesso a essas informações e bens culturais não se deu
de forma democrática, inclusive no que tange ao cinema. Esse cenário tem como causa a monopolização do
mercado de exibição de filmes e implica em um tipo de violência simbólica sobre as populações marginalizadas.