Esses estigmas manifestam-se principalmente por meio de pensamentos preconceituosos,
sendo o maior exemplo o tratamento de "frescura" que muitas vezes é dado à depressão.
tal concepção dessa doença , assim como a de muitas outras , reflete a incapacidade
do Estado em educar e conscientizar a população brasileira quanto à sua própria
saúde. "O homem não é nada além daquilo que a educação faz dele", baseando-se nessa
afirmativa do filósofo prussiano Emmanuel Kant, pode-se concluir que o cidadão
não é compreensível quanto às doenças mentais pois não foi educado para isso.
portanto, os estigmas que marcam mais de 11,5 milhões de brasileiros têm sua origem
na ausência de uma educação de qualidade.