Segundo a definição da Organização mundial de saúde, a ausência de doenças infecciosas,
mentais e sociais é o que caracteriza uma pessoa --(--xxx--)-- saudável. A partir dela, percebe-se
que , atualmente, o Brasil passa por uma verdadeira crise na saúde pública: mais de 5%
da população sofre de transtornos mentais. Esse expressivo número de pessoas estão
diariamente sujeitas a inúmeros estigmas sociais, decorrentes, sobretudo, da falta
de entendimento --(da população)-- sobre essas condições, que causam à essa parcela da
sociedade diversas problemas.