Depreende-se, portanto, a necessidade de combater esse problema nacional. Com
tal prerrogativa, o ministério da Educação e o ministério da saúde devem agir
em conjunto por meio da promoção de campanhas publicitárias nas escolas e
meios de comunicação para conscientizar a população acerca dos transtornos mentais
e assim desconstruir os estigmas existentes na sociedade brasileira, e melhorar
a qualidade de vida daqueles que as possuem. Paralelamente, é imperativo que o governo
federal bem como os estaduais e municipais melhorem a qualidade do ensino público
com o objetivo de formar cidadãos livres de preconceitos.