Primeramente, é nítido que a estigmatização da depressão e de outras doenças psicológicas como
ansiedade e transtorno bipolar se dá pela falta de educação coletiva sobre o tema. Por se tratar de --xxx-- ##um##
assunto considerado um @@???@@ social, ainda há, entre membros da sociedade, aqueles por acreditam
que essas enfermidades são apenas dificuldades passageiras ou que pessoas que integram uma apa-
rente realidade ideal - estável socioeconomicamente - não tem motivos para desenvolver tais molestias,
como os pais de Hannah no livro. No entanto, por ser fruto de um descompasso bioquímico no cérebro
do acometido, essas doenças precisam ser tratadas com a mesma seriedade que qualquer outra enfermi-
dade, e essa discrepância entre o conhecimento médico e popular contribuiu para o estigma parante esses males.