Em segundo lugar, a dificuldade em acessar tratamentos psicológicos e psiquiátricos profissionais
também se prova uma força de manutenção para esse estigma. Por apresentar tratamentos --xxx-- ##com##
fármacos muitas vezes de preços proibitivos ou por longos períodos de tempo, é frequente que esse conjunto
de ações posológicas seja praticado por apenas uma fração dos acometidos, gerando um grupo de indi-
víduos que não apresentam melhoras em suas condições. Esses indivíduos medicamente desamparados contribuem
para a estigmatização das doenças mentais pois, por sofrerem sem tratamento, tornam-se, erroneamente, argumen-
to para a disseminação de mentiras, como a inexistência de --xxx-- ##@@???@@## para essas doenças.