Narrado por meio de 13 fitas cassete, o livro "13 reasons why" - Os 13 motivos -
conta a história de Hannah Baker e mostra suas justificativas para cometer suicídio. Na
obra, Hannah aponta em diversos momentos que o --xxx-- ##menosprezo## de sua depresão e ansiedade por
parte de amigos e familiares foi um catalizador de suas tendências suicidas, culminando em uma
trágica e evitável morte. Infelizmente, a ficção se reflete na realidade, pois mesmo sendo o país
com mais casos de depressão da América Latina, o Brasil ainda trata esses males da mente de for-
ma equivocada e preconceituosa. Os motivos por trás desse estigma associado as doenças mentais se dão
devido à falta de conhecimento relativo às origens dessas enfermidades e à dificuldade ao acesso
--xxx-- ##às## tratamentos adequados pelos afetados, apenas contribuindo para a piora de tais indivíduos.