No ano de 2019 os cinemas brasileiros tiveram praticamente todas as suas salas lotadas para a exi-
bição do filme "Vingadores: Ultimato", proporcionando uma grande movimentação financeira, além de
garantir novas experiências ao público. Entretanto, apesar desse panorama favorável, verifica-se que
uma parcela significativa da população verde-amarela não possui acesso aos cinemas, eviden-
ciando o processo de desigualdade social existente em nossa nação.

Segundo o filosófo Jhon Locke, é dever do Estado garantir o bem-estar social. Todavia, ao a-
nalisar o caso das pessoas qu não dispõe de acesso aos cinemas, constata-se a não efetivação des-
sa premissa. Em primeira análise convém destacar que boa parte da população brasileira não
tem acesso aos serviços básicos em função da condição econômica desfavorável. Sendo assim, es-
se grupo não possui poder aquisitivo para garantir suas necesidades básicas, tampouco para
atividades de divertimento e lazer como o cinema. Em consequência disso ocorre a margina-
lização dessas pessoas e acentuam-se as desigualdades latentes no país, além disso ocorre pre-
juízo à saúde dos indivíduos, pois, as formas de lazer fazem parte da nova concepção de saú-
de, e quando este direito é suprimido prejudica-se a saúde física e emocional das pessoas.

Ademais, convém ressaltar que a ausência de cinemas em algumas cidades é um agravante do pro-
blema. Nessa perspectiva, as cidades menores não posseum cinemas devido a infraestrutura precária,
evidenciada pelas disparidades regionais, o que acaba limitando o acesso aos cinemas. Desse modo, os
altos custos com deslocamento, ingressos e alimentação diminuem o interesse da população por esse ti-
po de entretimento. Além disso ,essa ausência de cinemas representa uma perda econômica para o
mercado local que poderia ser beneficiado por meio da visitação de turistas e da população local.

Urge, assim, a criação de medidas que visem solucionar o impasse. O governo Federal deve
investir em políticas assistencialistas que visem proporcionar a manutenção dos direitos essenciais à popu-
lação por meio do barateamento das entradas nos cinemas e fomentar a criação de espaços comu-
nitários gratuitos para garantir o acesso da população mais carente aos serviços do cinema. Além
disso os Governos Federais, Estaduais e Municipais agirem de maneira conjunta para melhorar
a infraestrutura das cidades a fim de conceder incentivos que visem atrair as empresas de
cinema para a região, possibilitando a movimentação do mercado local e o acesso ao cinema.
Por fim, o governo Federal deve investir em direitos básicos como alimentação, renda e sanea-
mento para garantir qualidade de vida para a população. Desse modo as experiências como
a ocorrida em 2019 poderá ser uma realidade para toda a população brasileira.