O tema saúde mental está cada vez mais em discussão e em evidência. Dentre as razões,
pode-se citar o aumento do número de pessoas que sofrem com distúrbios depressivos
e ansiosos, os quais possuem consequências muito negativas para a qualidade de vi-
da dos acometidos. Contudo, apesar de relevante tal debate, os indivíduos atingidos por essas
condições não encontram um ambiente de acolhida e auxílio, pelo contrário, são imer-
sos em uma mentalidade a qual os sentimentos negativos, comuns a essas doenças,
são vistas como "frescura" ou ##como## --por-- " falta de Deus". Ou seja, existe uma ausência de ##cons-## --cons--
ciência de que enfermidades mentais são tão prejudiciais quanto as ##doenças## --físicas-- físicas.