Como consequência, esse estigma acaba prejudicando a recuperação dessas ##pes-## --pessoa--
soas, o que pode acarretar no agravamento da doença. Ademais, é relevante des-
tacar que tal conduta é reflexo da falta de conscientização sobre o tema, o
qual, antigamente, era tratado ##com## --como-- desprezo. Entretanto, não se pode esquecer ##a## --uma--
influência das redes sociais, as ##quais## --qual-- criam uma realidade ilusória de perfeição
e culto à felicidade, o que, consequentemente, pode gerar mais distúrbios nos usuá-
rios ao colaborar para a disseminação de que o normal é ser perfeito e
feliz e ##que## o contrário disso é negativo e deve ser combatido.