O filme "Coringa", lançado em 2019, apresenta um dos mais famosos vilões da Marvel sob
uma perspectiva psicológica. Ao longo da trama, um cenário propício ao surto do personagem é
construído - fim do atendimento psicológico que recebia e a ridicularização de uma socieda-
de que não o compreendia. Analogamente, milhões de brasileiros encontram um cenário seme-
lhante ao lidar com uma doença mental, ao invés de apoio são expostos ##ao estigma de## --no uma soci-- uma
sociedade a qual banaliza o sofrimento dessas pessoas, o que além de ser negativo para
##sua## --xxx-- melhora, ainda coopera para o agravamento da situação.