Nessa perspectiva, o sociólogo alemão Max Weber descreve como "ação social tradicio-
nal" todo comportamento perpetuado pelo costume de determinada sociedade. Dessa forma, é notá-
vel o diálogo estabelecido entre o pensamento sociológico e a realidade , haja vista que a visão
obsoleta que não trata as doenças mentais com a devida importância está presente no --xxx--
imaginário coletivo e continua transitando entre as gerações. Por consequência disso , indi-
víduos com doenças psiquiátricas são desmotivados a procurar ajuda profissional e , também ,
não recebem o apoio familiar necessário para enfrentar esse problema.