Além disso, outros aspectos, devem ser considerados no tocante ao estigma associada às
doenças mentais, como a contribuição desse fator para o aumento da taxa de suicídios. Nes-
se contexto , o sociólogo Émile Durkheim , em seu "fato social", afirma que , devido --a estr--
a extensa coercitividade que visa estabelecer um padrão, cada sociedade é responsável por
um contingente de suicidas , pois esses indivíduos são pressionados para essa realidade pelo
meio no qual estão inseridos. Diante desse --realidade-- cenário , o Estado se mostra falho
enquanto provedor de direitos mínimos , por não garantir um ambiente social que se im-
porte com os doentes mentais.