Segundo a Constituição Federal de 1988, em uma sociedade democrática, todos cidadãos possuem
a mesma importância, assim como direitos e deveres igualitários. Contudo, no Brasil, indivíduos
com doenças mentais pertencem a um grupo altamente desfavorecido no cenário da saúde pública,
devido ao estigma presente na sociedade brasileira associado aos componentes dessa parcela
da população. Nesse contexto , é visível como esse entrave social dificulta o tratamento mé-
dico de pessoas acometidas de doenças psiquiátricas, bem como aumenta a taxa de suicídio
no país.