Portanto, diante dos aspectos conflitantes relativos ao estigma associado às doenças
mentais na societabe brasileira , é evidente a necessidade de ações interventivas. Para
tanto , caberia ao Governo Federal - principal responsável pela educação pública - cons-
cientizar a sociedade , por meio de matérias escolares que abordem a temática das doenças
mentais , com o --intuito-- objetivo de reduzir a pressão social sobre --xxx-- a população que
sofre de doenças psiquiátricas e facilitar o seu tratamento. Dessa forma, garantir-
se-á o princípio da isonomia previsto na Constituição Federal.