Charles Chaplin marcou época com seus filmes, especialmente "Tempos Modernos", uma
obra que retrata a vida de um trabalhador em uma fábrica de sistema de produ-
ção fordista. Apesar de ser em preto e branco e de não possuir falas, esse filme conti-
nua sendo amplamente conhecido, devido a seu impacto cultural. Exemplos como esse mos-
tram o poder sociocultural que o cinema representa. Todavia, atualmente, devido à pobreza de
parcela da população e a interesses econômicos, o cinema não é democratizado, o que precisa mudar.

Em uma primeira análise, observa-se que muitas pessoas de baixa renda não têm aces-
so aos cinemas, já que esse gasto pode ser considerado supérfluo. Para ilustrar, se um indi-
víduo que recebe um salário mínimo, após quitar suas despesas com aluguel, alimentação, luz,
etc, sobra R$30,00, ele gastará esse dinheiro indo ao cinema ou o guardará para um im-
previsto? Provavelmente ele optará pela segunda opção. Outrossim, esse cenário é agravado
pela crise econômica enfrentada pelo país em que cada vez mais pessoas enfrentam dificul-
dades financeiras. Logo, muitos brasileiros são privados do acesso às produções cinemato-
gráficas.

Além disso, nota-se que os cinemas são pouco disponíveis aos habitantes de cidades me-
nores, já que eles se encontram majoritariamente nos grandes centros urbanos do Sudeste
e do Sul. Isso decorre de interesses econômicos, visto que cidades maiores fornecem mais
clientes, os quais são importantes para a manutenção e o lucro do estabelecimento e para
o sucesso de bilheteria dos filmes. Desse modo, os pequenos centros urbanos não despertam
o interesse das empresas do ramo, tendo em vista que o retorno financeiro tende à ser
menor.

Portanto, para garantir a democratização do cinema no Brasil, esses problemas necessitam
soluções. Primeiramente, o MEC deve desenvolver um programa de descontos no acesso ao
cinema às pessoas que comprovem baixa renda, a fim de incentivar que elas tenham contato
com esse importante disseminador de cultura. Ademais, o governo precisa viabilizar, por
meio de incentivos fiscais, a criação de casas de cinema em cidades menores, para que
a população desses locais tenha maior disponibilidade para assistir às obras cinemato-
gráficas Desse modo, pretende-se que todos os brasileiros tenham contato com as obras
dos "Charles Chaplins" de nossa era.