Portanto, medidas são necessárias para combater o estigma associado aos transtornos men-
tais na sociedade brasileira. Cabe ao Ministério da Educação informar a população sobre as causas e male-
fícios das doenças mentais por meio de palestras, que contaríam com especialistas em psicologia, neurologia e sociologia, a fim
de fomentar a busca por tratamentos funcionas relativos a essa --categoria-- ##categoria## de distúrbios. Não obstante, é fundamen-
tal a universalização da saúde mental, beneficiando moradores de rua e os demais grupos marginalizados, realizado
pelo Ministério da Saúde. Dessa forma, o direito constitucional de saúde poderá ser extendido a todos.