Além disso, é evidente que a estigmatização gera a marginalização dos brasileiros mentalmente --doente-- ##doentes.##
O preconceito existente, aliado ao desconhecimento da possibilidade de tratamento, tem como consequência o ódio
aqueles que sofrem com transtornos psicológicos. Tal como Rubião, muitas são abandonados por suas famí-
lias e amigos, passando o viver nas ruas, onde as precárias condições de higiene e confortos colaboram
para ##a## deteriorização da saúde. Durante a Europa Renascentista, cuja cultura influenciou bastante o
Brasil, os rotalados como indesejáveis nas cidades, --compostas-- ##grupo composto## por muitos portadores de doenças mentais,
eram colocados em navios e expulsos do ambiente urbano. Devido ao ódio --xxx-- ##presente## na sociedade brasileira
e esse grupo de pessoas, programas assistencialistas e informativos públicos são essenciais.