Cabe pontuar, de início, que concepções enganosas acerca das enfermidades e dos doentes dificultou o tra-
tamento e, dessa forma, aumentou o número de casos graves no Brasil. Doenças como a depressão e a
ansiedade, por exemplo, são frequentemente interpretadas pela sociedade como distúrbios de causas apenas pessoais
e espirituais, e não fisiológicas e sociais. Nesse cenário, o indivíduo passa a ser cupabilizado por possuir tais
transtornos, sendo visto como o único capaz de realizar sua própria cura , dispensando, assim, o tratamento mé-
dico especializado. Apesar de várias igrejas e --xxx-- concordarem com isso, sabe-se que é uma ideia errônea,
pois, segundo os vários livros sobre neurociências, como o "Cem Bilhões de Neurônios"?", grande parte das neuropatolo-
gias são causadas por anomalias relativas aos neurorreceptores e ##aos## outros mecanismos de modelação neuronal, fatores ex-
ternos ao indivíduo. Desse modo, é essencial que a visão de mundo incorreta analisada seja combatida para permitir a
procura dos enfermos por tratamento médico especializado, que beneficiaria a saúde mental pública.