Acometido de uma grave doença mental, Rubião, personagem do livro "Quincas Borba", passa a ser excluí-
do socialmente por seus antigos amigos e sócios, processo responsável por causar sua morte nas ruas de sua cidade
natal. Assim como o personagem, muitos brasileiros são afetados por transtornos psicológicos, que, aliados à estigma-
tização das ##enfermidades## --enfermos--, colaboram para prejudicar a sociedade como um todo. Nesse sentido, é necessário refletir so-
bre o preconceito aos portadores de doenças mentais, responsável pela maior propagação de tais distúrbios e pela ex-
clusão social dos indivíduos.