O longametragem "Coringa", de 2019, denuncia o preconceito e a marginalização vivenciadas pelo pro-
tagonista, que é vítima de uma doença mental específica. Fora da ficção, inúmeros brasi-
leiros enfrentam dificuldades associadas aos problemas psicológicos, extremamente estig-
matizados no atual panorama. Isso se deve, pois, à desinformação sobre esse assunto e à ne-
gligência do Ministério da Saúde , o qual não ampara, de forma plena, os doentes mentais.

Nesse contexto, é possível operar com o pensamento de Auguste Comte para analisar a
conjuntura das doenças mentais no Brasil. Conforme esse sociólogo afirma, a sociedade comporta-
se como um organismo vivo ao passo que, se uma de suas partes --falha-- falha as outras acabam
comprometidas. Com base nisso, tendo em vista que os brasileiros não são, devidamente, in-
formados sobre o universo das patologias mentais, diversos indivíduos não reconhecem que são
portadores dessa disfunção e, até mesmo, julgam negativamente pessoas com esse tipo de pro-
blema, o que contribui para a estigmatização dessa condição psicológica. Dessa forma, --como-- como
a informação do corpo social é deficitária tal estigma persiste e compromete diversos cidadãos, em
um paralelo com a pontuação do Comte .

Ademais, para aprofundar a análise da questão, pode-se mobilizar as ideias de Jean-Jacques
Rousseau. Para esse filósofo, a vida é um direito fundamental que deve ser assegurado pelo Estado, a
fim de se garantir a dignidade humana. Opondo-se a isso , o Ministério da Saúde , órgão estatal
responsável pela saúde nacional, não investe em --tramento-- tratamentos humanizados e --xxx--
eficazes, que reparem as doenças mentais , o que fomenta o preconceito contra essa disfunção na
saúde mental. Desse modo, em face da inoperância dessa instituição, o número de doentes men-
tais cresce e a dignidade humana é constantemente violada , o que subverte o ideal defendido por Rousseau.

Portanto, a partir do que se discutiu, constata-se como a desinformação da sociedade e a negli-
--gên-- gência do Ministério da Saúde --fortalecem os-- fortalecem os estigmas associados às doenças
mentais. Para solucionar esse impasse, é fundamental que a mídia, como principal formadora da
opinião nacional, esclareça a --respeito-- a respeito das patologias psicológicas, por meio da veiculação
de programas na televisão aberta, já que é de mais fácil acesso à população em geral, para que as
pessoas se informem sobre o assunto e --saibam co-- saibam cobrar do Ministério da Saú-
de medidas que combatam as doenças mentais e os estigmas atrelados a elas. Somen-
te assim, esse problema será revertido e situações como a denunciada em "Coringa" --me--
serão @@???@@ recorrentes no cenário brasileiro.