No livro "Quincas Borba", de Machado de Assis, o protagonista Rubião termina a história
de forma tragicômica, sozinho e louco, após ter sido enganado por membros da --no-- elite carioca
do século XIX. Nesse sentido, o escritor realista aborda o tema dos transtornos mentais - ao repre-
sentá-la pela loucura - como um reflexo dos vícios sociais do época. Atualmente, as doenças men-
tais também assumem, em muitos casos , o papel de reflexo das mazelas sociais, porém essas condições
são muito estigmatizadas na sociedade brasileira , o que pode ser visto tanto nas relações sociais quan-
to na atuação do Poder Público.