Em segundo plano , tem-se o papel das redes sociais na intensificação dos problemas men-
tais. A propagação de uma vida "ideal" nas redes, além do reforço da ideia de que o não
encaixamento nesse padrão de vivência "perfeita" minam a saúde mental e a autoestima dos usuá-
rios , segundo o documentário "Dilema das Redes". Com isso , doenças como depressão e ansiedade con-
seguem se desenvolver facilmente, sendo que aquile transtorno é, hoje, a doença mais incapacitan-
te do mundo, segundo a OMS, o que gera muitos danos econômicos e sociais a todos.