Outrossim , nota-se que , apesar do constante contato da população com doen-
ças mentais pelo fato de existirem mais de --11-- ##onze## milhões de brasileros com depressão se-
gundo a Organização --M-- Mundial da Saúde , ainda não houve uma aceitação da normalidade
das pessoas que as apresentam. Isso se deve ao fato de que , segundo Durkheim , o indiví-
duo está sujeito a forças coercitivas exercidas por instituições, como a sociedade , o que
limita a mudança na mentalidade de cada um. Nesse sentido, torna-se evidente a neces-
sidade de medidas que sejam capazes de alterar a visão pejorativa e ignorante da coletivi-
dade no que tange às pessoas que sofrem de doenças psicológicas.