Na Grécia Antiga , era comum entre os espartanos o abandono de bebês com
deficiência mental no topo de morros , "deixando aos deuses" a decisão de suas sobrevivên-
cias. Obviamente , a morte era certa , evidenciando um preconceito inerente à cultura
daquele povo. Similarmente , no século XXI , observa-se que ainda há um estigma asso-
ciado às doenças mentais, tornando-se profícuas discussões acerca das dinâmicas so-
ciais que intensificam esses transtornos, cujo conhecimento prescinde a naturalização de sua
normalidade.