Em primeiro lugar, salienta-se que o ambiente social contemporâneo impulsiona o
surgimento de problemas de saúde psicológicas. Nesse contexto, ganha relevância o con-
ceito de "violência --"-- neuronal" do sociólogo coreano Byung-Chul Han , segundo o qual
a sociedade de disciplina e controle do século XX definida por Foucault foi substituída
por um modelo em que a autocobrança é preponderante. Assim, a autopercepção, diante
da exposição constante a padrões comportamentais e estéticos irreais advindos dos recor-
tes da vida apresentados por usuários em redes sociais , sofreu impactos negativos, culmi-
nando em um alto número de indivíduos com sinais de sofrimento psíquico, como a depressão.