Anomia ordenada
(Titulo)

--Esse cenário digno de uma distopia ficcional,-- Segundo Émilie Durkheim, uma sociedade, na qual o caos reina
sobre as instituições e os indivíduos, está em anomia social. Tal estado parece ser o da contemporaneidade, que vivencia
cenário digno de uma distopia ficcional: com colapos ambiental no aquecimento global, social no crescimento da
miserabilidade e política no fortalecimento dos totalitarismos. Assim, como um caso da Lei de Murphy, surge a
pandemia do novo coronavirus agravando as dificuldades da atualidade. Portanto, o fato de que, em meio à maior
crise sanitária e social da geração, a economia vence a disputa de prioridade sobre a necessidade de se salvar vidas
é mais uma demonstração da falta de humanidade regente nas relações interpessoais e estatais. Deste modo, há o
questionamento: o mundo contemporâneo está fora de ordem?

No contexto do século XX, a herança formada à atualidade for o triunfo da razão instrumental. De @@???@@ @@???@@
a Escola de Frankfurt, tal vitória se deu a partir da --submissão-- ##absorção## da razão iluminista, que pregava a emancipação
social e intelectual do homem, ao capital e suas estruturas. Sendo assim, é justamente por conta da desumanida
de do nazifascismo que este" é um exemplo de ápice da razão instrumental, que acelerou seu "progresso" após a
vitória do capitalismo na Guerra Fria para mostrar sua perversidade. Desta maneira, a sociedade @@???@@
se constrói sobre uma base de constante diluição das relações sociais e de submissão aos meios de produção.

Portanto, no contexto atual, têm-se o triunfo do neoliberalismo: libertação do capital das poucas amarras so-
ciais restantes, como os direitos trabalhistas --os-- e a organização de --Estado-- ##governo## para o bem comum. Assim, para subme
ter o Estado ao mercado, a lógica neoliberal @@???@@ a individualização da coletividade, confirmando os
preceitos de Durkheim. O sociólogo francês já havia indicado como características da sociedade moderna a
consciência coletiva fraca e a solidariedade orgânica, na qual as relações sociais são intermediadas pelas
instituições do capital para suprir demandas individuais. Sendo assim, o fato da organização neoliberal le-
var a um estado de anomia social não é concidência, mas sim a intenção, pois o capitalismo busca a que-
bra das estruturas de bem-estar geral para garantir a concentração de renda e poder de poucos.

Deste modo, entende-se que o mundo não está fora de ordem, já que a ordem neoliberal é justa-
mente o caos moral e social --de exploração-- advindos da exploração das grandes massas populacionais. A par-
tir do fracasso da razão iluminista e do sucesso da razão instrumental, o curso da humanidade passou a
ser dirigido pelo capital numa desordem proposital que garante --a concentração dos meios-- uma concentração
dos meios de produção cada vez maior. Absorvido--s--, na lógica neoliberal, o Estado é meramente paliativo, o que
faz com que todas as crises atuais e futuros factores a serem aturados pelos indivíduos até suas eventuais destrui-
ções. Assim, a sociedade contemporânea caminha no ritmo do capital para a desordem e para o inevitá-
vel colapso da humanidade.