Portanto, urge que o Governo Federal, a fim de evitar desfechos trágicos decorrentes da es-
tigmatização de doenças mentais, torne obrigatório, por meio de projeto de lei, o acompanhamento
psicológico especializado e mensal para jovens em idade escolar. Para tal, uma parcela da receita
da União deve ser destinada para a contratação de psicólogos, garantindo uma ferramenta
gratuita para a manutenção da saúde mental da população com ênfase na prevenção. Com-
plementarmente, essa ação pode levar à redução dos custos do SUS associados com as conse-
quências geradas por transtornos mentais não tratados. Apenas assim, será possível evitar que
mais jovens vivenciem o desfecho trágico observado em "13 Reasons Why".