Ademais, é --in-- necessário atentar-se para o fato de que o maior número de tentativas
de suicídio, de acordo com a OMS, se dá na adolescência. Nesse sentido, o documentário "O dile-
ma das redes" aponta que, na última década, aproximadamente 1 a cada 5 adolescentes já a-
tentou contra a própria vida nos EUA. Sob essa ótica e sabendo-se que o Brasil é o país com
maiores índices de depressão na América Latina (ainda segundo a OMS), fica evidente a urgên-
cia por medidas que visem a prevenção de doenças mentais. Nessa perspectiva, medidas volta-
das à promoção da saúde mental, principalmente entre jovens, podem ser bastante eficazes.