Em primeira análise, é importante ressaltar que o acompanhamento precoce é a forma mais
eficiente de se garantir o bem-estar de indivíduos acometidos por doenças mentais --xxx-- . Nesse
contexto, o documentário "Where to invade next?", de Michael Moore, ilustra como o investimento
estatal em cuidados com saúde mental em países da Europa - incluindo spa e babá gratuitos
para a população - acarretou em um menor número de internações hospitalares. Assim, fica
evidente como a não estigmatização dos transtornos de humor pelo Estado é capaz de pro-
mover qualidade de vida e, potencialmente reduzir os custos de sistemas de saúde como o
SUS (Sistema Único de Saúde) no Brasil.