"Até o último homem" é um filme que narra a história real de um homem ##que## queria ir para a guerra
sem usar armas, com o intuito de ajudar os feridos. "O jogo da imitação" retrata a história da
invenção do primeiro computador. Esses filmes são exemplos da importância do cinema para um indiví-
duo, já que promovem conhecimentos, reflexões e aprendizagem. Todavia, esses benefícios dos filmes não são
abrangidos por todos os brasileiros, já que o acesso a essa cultura não é universal, tanto pela concen-
tração socioespacial de cinemas quanto pela falta de incentivo do poder público da utilização desse meio.

Essa concentração espacial das salas de cinema é um reflexo da desigualdade socioeconômica que exis-
te no Brasil. Em virtude dos altos preços para ir a uma sala de filme, esses estabelecimentos loca-
lizam-se nas áreas onde a população possui maior renda, seja em --regiões macro-- macrorregiões como o
Sudeste e o Sul, seja em microregiões, como nos centros urbanos ou nos bairros nobres. Dessa maneira, pes-
soas carentes financeiramente, que na maioria das vezes não --xxx-- mora ##em## @@???@@, precisariam ir e
voltar de ônibus para esses locais, com a chance de ficarem em engarrafamentos, e ainda pagar por um in-
gresso que não condiz com suas realidades econômicas. Nesse viés, grande parte da população opta por não fre-
quentarem esses ambientes, ficando excluídos da cultura do cinema e de todos ##os## benefícios que ganhariam
desse meio, como aprendizagem das histórias, já que a televisão não abrange por completo todos os filmes.

Além dessa concentração das salas de cinema impossibilitarem que muitas pessoas frequentem esse
meio cultural, a falta de incentivo governamental para a ampliação --desse meio-- do uso desses espaços
cinemáticos impede que melhorias na democratização do cinema ocorram no Brasil. Essa carência se dá tan-
to na promulgação da importância do cinema quanto nas políticas de auxílio financeiro. Com relação àquele
primeiro, não há propagandas que incentive a ida às salas de filmes e também não há sites públicos que for-
neçam guias verticais nos cinemas ou exibam filmes ##@@???@@.## Já o segundo aspecto decorre da não existência de um
programa que oferece ingressos mais baratos para cidadãos de baixa renda, por exemplo. Logo, a maior parte
da população não é assistida pelo governo para frequentar o cinema e, por isso, não o utilizam, ficando excluí-
dos ##de## um lazer cultural importante na construção de conhecimento e de arte.

Portanto, para que a democratização do acesso ao cinema ocorra no Brasil é necessário que o Ministério
da Cultura atue na promoção desse meio. Para isso, este ministério deve realizar uma Companha Nacional de Incen-
tivo ao Cinema, promovendo propagandas televisivas e encontros periódicos para assistir filmes, por meio de
uma parceria com as empresas cinemáticas, estabelecendo filmes nas salas de escolas durante o final de
semana, por exemplo. Ademais, deve ser criado um programa nessa Campanha que, após o recolhimento de
dados, forneça descontos ou isenção nos ingressos de cinema para quem for carente financeiramente.