Infere-se, portanto, a necessidade de combater o cenário descrito. Dessa forma, cabe ao governo
Federal garantir a ampliação do entretenimento através de construção de cinemas em cidades carentes
desse recurso, realizando essa tarefa pelo levantamento de dados estatísticos. Ademais, compete à escola
promover a valorização das manifestações artísticas por meio de projetos pedagógicos, como passeios fre-
quentes a esses ambientes pela parceria com empresas de redes telegráficas. Feito isso, será
possível democratizar o acesso ao cinema no Brasil, tornando válida a filosofia de
Nietzsche e permitindo uma verdadeira transvaloração social.