Além disso, é importante pontuar que a esfera --xxx-- sociocultural atua como uma precursora
dessa problemática. Isso ocorre porque não há um incentivo para o consumo de lazer no Brasil. Ou
seja, a valorização da cultura representa uma prática precária porque convencionou-se, tradicional-
mente, um incessante estímulo ao trabalho, responsável pelo surgimento de massas alheias às ex-
pressões artísticas. Nesse sentido, o conceito de "transvaloração" do filósofo alemão Friederich Niet-
szche é precarizado. Segundo o autor, é necessário modificar os valores predominantes quando
estes prejudicam o bem estar coletivo. Sendo assim, a baixa popularização do cinema é fru-
to de uma herança social passiva frente à necessidade de mudanças.