De início, é válido analisar o panorama político - estrutural dessa questão. Sob essa pers-
pectiva, observa-se que o acesso ao cinema representa uma prática elitista na sociedade brasilei-
ra. Em outras palavras, a concentração de salas cinematográficas em grandes centros urbanos
de elevada renda "per capita" é responsável pela marginalização de populações periféricas. Es-
ses indivíduos deixam de frequentar ambientes --xxx-- excludentes devido ao custo com trans-
porte, ao elevado valor das mercadorias ou ao preconceito que enfrentam por não se adequa-
rem aos padrões vigentes, como a utilização de determinadas roupas ou a adoção de cer-
tos comportamentos. Prova disso reside no fato de que apenas 17% da população frequenta o cine-
ma, segundo a plataforma "Meio e Mensagem". Logo, o dilema descrito é fruto de lacunas
intrigantes no aparato estrutural, fomentado por uma negligência governamental.