Brasil sem continuidades discriminatórias

A primeira fase do modernismo, no Brasil, teve entre suas principais características o nacionalismo e
buscou, em primeira instância, romper com o academicismo e produzir uma arte brasileira fidedigna, a qual valo-
rizasse, de maneira positiva, sua multiplicidade territorial e étnica. Essa valorização, no entanto, não ultrapassou
o âmbito literário, visto que há, ainda, hodiernamente, não por acaso, inúmeras mazelas adquiridas ao longo
do passado histórico do país, que dificultam o pleno desenvolvimento da pátria. A esse respeito, é importante
ressaltar dois aspectos: o preconceito racial e a desigualdade socioeconômica, devendo, haver medidas para
dirimir esse hiato.

Deve-se pontuar, de início, que a pluralidade racial brasileira é objeto de estudo do sociólogo Sérgio Buarque
de Hollanda, e que, segundo ele, houve, desde o início do período colonial, um equilíbrio entre as três etnias forma-
doras do país, européia, negro africano e indígena. Todavia, essa perspectiva harmônica do autor, de modo geral,
não se aplica na atualidade e pode ser percebida, por exemplo, no livro O mulato, de Aluísio Azevedo, o qual retrata
o preconceito --soc-- racial enraizado na sociedade de São Luís e, também, no mito da unicidade do povo indígena, co-
mo portadores de uma única cultura e língua, normalmente propagado pela mídia, materializando, dessa forma,
a diferença entre as culturas. Logo, é notório que o preconceito racial é percalso para o pensamento de um
Brasil sem mazelas histórico-sociais enraizadas.

Outrossim, é válido salientar a participação do Poder Público na problemática. Decerto, a Constituição
Federal de 1988 assegura, em seu preâmbulo, o direito à dignidade humana a todo cidadão, contudo, as desigual-
dades socioeconômicas do país dificultam o acesso equânime a saúde de qualidade a todos. Sob isso, o con-
tractualista John Locke descreve como rompimento do contrato social, uma vez que a população não usufrui
dos direitos da claúsula pétrea citada na Carta Magna. Tal situação --se-- pode ser percebida , na dificuldade de
vacinação na atual pandemia do novo coronavírus no país, revelando, despreparo do Estado, como aconte-
ceu na Revolta da Vacina na República Velha. Assim, faz-se mister que o governo promova melhorias, para
além do sistema legal, com o propósito de se pensar em um --país-- Brasil com "B" maiúsculo, sem as conti-
nuidades do passado.

Desse modo, em virtude dos aspectos abordados, constata-se que é possível pensar em um Brasil contem-
porâneo sem os males advindos do passado histórico. Para tanto, é necessário superar os preconceitos e
promover a pluralidade, bem como a garantia dos direitos constitucionais. Isto posto, poder-se-á res-
taurar o ideário da fase heróica modernista, mitigando os desafios que se enraizaram no país e
as diferenças entre as etnias.