Em primeira análise, é indubitável que a falta de conhecimento sobre os distúrbios mentais
é a raíz do processo de discriminação que sofrem essas pessoas. Nas palavras do filósofo brasileiro
Mário Sérgio Cortella: "Todo preconceito é fruto da ignorância". Diante desse pensamento, numa socie-
dade contemporânea pautada na meritocracia e na imagem do ser humano "ideal" sempre feliz, pes-
soas que ditam ao mostrar fragilidade, indecisão a angústia são vistas como loucas, quando na ver-
dade todos tem suas vulnerabilidades, mas a escassez de informação sobre essa condição promove
o sentimento de disgosto pelo indivíduo diferente, favorecendo um processo de exclusão. Dessa maneira, a de-
sinformação do público geral compromete a integridade do afetado.