Ademais, o preconceito leva os doentes a evitarem a procura por ajuda profissional. Nesse viés,
coloca-se o conceito de Banalidade do Mal, proposto pela socióloga Hanna Arendt, que consiste no
processo de normalização de um fato social danoso. Visto que os distúrbios mentais são frequentemente ta-
xados como "frescura", os indivíduos afetados acabam ignorando sua própria condição, alienados por
esse discurso popular preconceituoso e findam por não buscar tratamento. Tal conjuntura (danosa,
uma vez que o acúmulo de tensões pode agravar o quadro de saúde do doente e, no pior dos
casos, levar a eventos como o suicídio. Destarte, o incentivos a aceitação da condição e a procu-
ra por ajuda são essenciais para a promoção do bem comum.