Segundo o filósofo francês Michel Focault, a sociedade define como loucura oquilo que varia do pa-
drão de comportamento da época. A luz dessa perspectiva, diante do estouro dos distúrbios de sa-
úde mental, antes não em evidência, criou-se um estigma de loucura associado a essa condi-
ção, porém ela é um problema sério e comum. Nesse prisma, é preciso destacar que o preconceito ligado
a essas patologias é proveniente de uma desinformação por parte do público geral, que, além de
promover a segregação, afasta os doentes da busca por tratamento.