Portanto, há de se tomar as medidas necessárias para sanar a problemática supracitada.
Nesse contexto, cabe, ao Ministério da Saúde, promover campanhas informativas sobre distúrbios men-
tais, por meio de propaganda televisiva em horário nobre - para atingir as massas - e panfletos virtu-
ais nas redes sociais (Twitter, Facebook e Instagram) - centrados em educar sobre a existência e a re-
levância do problema, além da importância da busca por tratamento - com o fito de proteger a
população do que a OMS (Organização Mundial da Saúde) considerou o mal do século XXI e impedir
a disseminação de preconceitos. Apenas assim, como Focault, a sociedade verá que estes homens
não são loucos, apenas diferentes.