Segundo o sociólogo Habermas, " o gir comunicativo fundamenta-se na luta sem vio-
lência do discurso argumentativo". Nesse contexto, ressalte-se a importância do debate
acerca do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Essa problemá-
tica revela a falta de conhecimento da população a respeito do toma, o que, de maneira
indireta, alimenta o receio de se procurar ajusta psicológica, e requer, a partir do
entendimento da citação de Habermas, que a sociedade supere esse impasse.

Primeiramente, é --Importante-- importante reconhecer que muitas instituições, por lon-
gos períodos, associaram as doenças da mente as consequências de uma vida distante de
uma figura considerada divina. Inúmeras --xxx-- igrejas já declararam como infiéis aqueles
que enfrentavam algum transtorno mental, influenciando outras instituições, como a
familiar, a adotarem o mesmo conceito Em decorrência dessa prática, o senso comum
foi estruturado no preconceito, chegando a levar pessoas que sofrem com este mal a
se esconderem e, infelizmente, a desencadearem transtornos mais graves.

Ademais, como já se pregava na Escola de Frankfurt, há uma ilusão de liberdade
no mundo contemporâneo, o que pode ser evidenciada pelo silenciamento de indivíduos
--que-- com algum sofrimento psíquico. O medo de se estabelecer alguma ligação social ou
a tentativa de justificar a doença através de concepções pautadas no senso comum, por
parte de indivíduos saudáveis, promovem o afastamento e, consequentemente, constroem
barreiras contra a liberdade de expressão de uma minoria frente as adversativas por
ela enfrentada. Esse recuo social não se trata apenas de um problema individual, mas de
um problema em nível global, com significada interferência na economia, segundo a OMS.

Dado o exposto, impende-se pois, que medidas contra o estigma associado as doenças
mentais sejam analisadas e aplicadas. Para isso, faz-se necessário que o ministério da
saúde veicule informações que desmetifiquem o senso comum, através de propagandas
em canais abertos de televisão e postagens em redes sociais, adotando explicações claras
e objetivas sobre a origem das doenças mentais além disso, em parceria com o mi-
nistério da educação, deve-se implementar na grade curricular escolar, conteúdos que
direcionem o aluno a compreender os sintomas e as causas dos transtornos mentais,
utilizando-se ferramentas que atraiam a atenção do estudante. Dessa forma, com a socie-
dade sendo informada o preconceito perderá suas bases e ficará apenas na história.