--Até-- Ademais, convém ressaltar a --baixa in-- ínfima informação de muitos brasileiros --dos--
diante das doenças psiquiátricas como fator agravante da problemática em questão. Nesse
sentido, de acordo com o sociólogo Erving Goffman, na "Teoria do Estigma Social", a sociedade
estabelece padrões e o indivíduo destoante dos padrões estabelecidos sofre uma rotulagem nega-
tiva. Sob essa óptica, ##muitas## --uma parcela de-- pessoas, uma vez que desconhecem as dificuldades e os
problemas enfrentados pelos cidadãos que têm doenças mentais, julgam esse grupo de forma
pejorativa como "loucos", conforme elucidado pelo sociólogo. Como efeito, os indivíduos es-
tigmatizados possuem dificuldades na inserção social.