Primeiramente, vale mencionar que os cidadãos têm previsão de garantia do direito à
saúde de qualidade assegurado pela Constituição Federal de 1988. Contudo, esse direito restrin-
ge-se ao plano jurídico-institucional, haja vista a precariedade dos tratamentos médicos ofertados
pelo Governo aos brasileiros com transtornos mentais. Diante dessa perspectiva, observa-se que
o Estado, visto que não dispõe de recursos suficientes, se mantém ineficiente na disponibili-
zação de consultas médicas periódicas para o acompanhamento adequado a esses pacientes.
Logo, a ineficiência estatal contribue para a perpetuação do estigma associado às doen-
ças mentais no Brasil.