Na Segunda Geração Romântica, importante movimento literário, foi abordado o "Mal do Sé-
culo", em um contexto marcado pelo elevado número de casos de tuberculose no Brasil. Analoga-
mente, na contemporaneidade, as doenças mentais podem ser associadas ao mal do século
XXI, haja vista as recorrentes enfermidades psiquiátricas no país, como a depressão e a
ansiedade. Nesse viés, a ineficiência estatal diante da garantia de direitos fundamentais em con-
junto com a má formação socioeducacional contribuem para a manutenção do estigma relacionado às doenças mentais.