Pierry Levy, sociólogo moderno, discorreu, ao longo de sua trajetória, sobre as transformações tecno-
lógicas e seus impactos benéficos para a humanidade. O referido afirmou, em um dos seus postulados, a
construção de uma sociedade mais informada e livre de preconceitos no tocante à saúde. Todavia, observa-se,
na sociedade contemporânea, um contraponto com a tese de Levy, haja vista a existência de estigmas
sociais, associados a doenças mentais. Isso ocorre devido ao desconhecimento populacional acerca do
assunto e o papel irresponsável da mídia.