Ademais, outro fator a ressaltar é o papel da mídia neste processo. Focault, filósofo moderno, em seu
livro " Histórica da loucura", afirma que a mídia constrói padrões de vida utópicos que, por sua vez,
são impostas a sociedade como "normal". Dessa forma, caso o indivíduo não se adeque ##a## aquela reali-
dade, ele é estigmatizado e excluído. Constrói-se, destarte, um cenário no qual o ser humano deve ser
realizado e feliz a todo instante, assim uma pessoa portadora de depressão, por exemplo, é @@???@@
de preconceitos sociais e excluída por ser vista como "anormal".