Em primeiro lugar, é importante salientar o impacto da desinformação populacional sobre a causalidade
das doenças mentais. Segundo o IBGE, em 2017, quase 50% da população acredita que estas mazelas
não estão associadas a uma patologia física e, sim, a uma "exceção da cabeça" do indivíduo e/ou estão
associadas a uma esfera espiritual. Nesse cenário, nota-se que muitas pessoas, ao desconhecerem a
problemática e as verdadeiras causas - como o ambiente no qual a pessoa esta inserida; acabam ##culpa-## --@@???@@--
##bilizando## --sando-- o indivíduo. Justifica-se tal afirmação por meio de uma reportagem divulgada pelo portal G1,
em 2016, sobre uma menina que foi expulsa de uma instituição religiosa por ter depressão, sob
a justificativa da mesma estar com " espíritos malignos".