É evidente, portanto, a necessidade de combater os fatores que geram a estigmatização associada às
doenças mentais. Para isso, cabe ao meio midiático de grande @@???@@ - como a Rede Globo e a Record;
a realização de reportagens, por meio de parcerias com o Ministério da Saúde, com profissionais
especializados no assunto. como psiquiatras e psicólogos - que evidenciam as principais cau-
sas e complicações das doenças mentais como forma de conscientizar a população. Da mesma
forma, ao Ministério da saúde, ##com o uso## --por isso-- de impostos, promover rodas de discussão no meio
acadêmico - Como ##universidades## --escolas muni-- federais - Sobre a importância de um olhar crítico em ##relação## --relações--
aos padrões de normalidade impostos pela mídia como forma de evitar os estigmas para
com indivíduos portadores de doenças mentais. Dessa forma, poder-se-á construir uma
sociedade aos moldes de Pierry Levy.