No convívio social brasileiro, é notória a importância do amplo acesso ao cinema,
um veículo que dissemina cultura e conhecimento. No entanto, esse acesso não é usu-
fruído por todos , sendo , ainda , considerado uma arte elitista. Este cenário desafiador
exige uma postura mais expressiva do poder público e de setores da sociedade civil com
o fito de minorar esse problema.

Sob esse viés , é evidente que o Estado brasileiro possui mecanismos jurídicos que
garantem o amplo acesso à cultura para todos os cidadãos , a exemplo da Constituição
Federal de 1988 e da --xxx-- Declaração Universal dos Direitos Humanos , da qual o
país é signatário. Todavia, esses mecanismos legais não são eficientes, pois, na práti-
ca , uma grande parcela da população não possui condições de frequentar alguns lugares
artísticos, como o cinema , o que lhes deixam marginalizados socialmente. Isso se deve
à falta de uma infraestrutura adequada que viabilize a democratização cultural ,
principalmente nos municípios longe dos centros urbanos , nos quais não existem salas
de cinema ou o preço do ingresso é elevado, por exemplo, fortalecendo uma visão elitista
desse meio cultural.

Ademais, muitas famílias e instituições de ensino, por não se entenderem participantes
desse problema, não abordam, em suas agendas de responsabilidade, a fomentação de uma cultu-
ra de engajamento social para cobrar dos órgãos públicos competentes a democratiza-
ção do acesso ao cinema. Nessa perspectiva, verifica-se a ineficiência dessas instituições em
promover ações que estimulem a participação dos indivíduos em protestos pacíficos e em mobi-
lizações à favor de melhorias sociais, o que pode ser ilustrado pelo pensamento do filósofo prusiano
Immanuel Kant, o qual afirmava que o ser humano é fruto da educação que recebe , ou seja, os ci-
dadãos só irão cobrar seus direitos se receberem um estímulo educacional para isso.

Portanto, para que haja um amplo acesso de cinema no Brasil , o Estado deve investir
na ampliação de uma infraestructura que consolidem as prerrogativas legais existentes,
por meio do redirecionamento de verbas, criando salas de cinemas nos municípios necessitados ,
bem como promovendo projetos sociais que apresentem filmes em praças e em parques. Além
disso, as famílias e as escolas devem fomentar uma cultura de mobilização social , --xxx--
através de diálogos e de debates constantes que demonstrem a importância do
engajamento em prol de melhorias sociais.