Paralelamente, a manutenção do estigma no país é constante em diversos estratos da população
brasileira. Tal situação deve-se à predominância de currículos contudistas nas escolas, que dispensam
o estudo sobre saúde mental e a inclusão de indivíduos acometidos por doenças psicossomáticas, a-
lém de promoverem ambientes competitivos barrados na meritocracia, desfavoráveis para esse grupo.
Esse cenário diverge completamente da teoria de Aristóteles que, ao conceituar a Eudaimonia, defende que
o conhecimento deve se basear nas possíveis maneiras de se pensar o bem comum, propondo um ensino
crítico. Com isso, o filósofo grego explicita a deficiência educacional no Brasil, a qual contribui com
a exclusão de doentes mentais e com grande parte da perpetuação do preconceito contra os mesmos.