Portanto, a mudança deve ocorrer na mentalidade social do país, visando acabar com os paradig-
mas relacionados a doenças psicossomáticas. Sendo assim, é essencial que as secretarias de educa-
ção, em parceria com o Ministério da Saúde, desenvolvam conteúdo programático escolar, por
meio de material didático especializado, que instrua sobre os transtornos psiquiátricos e a impor-
tância da inclusão dos doentes mentais, para que os alunos desconstruam seus preconceitos acerca des-
se grupo. Assim, a longo prazo, o Brasil se tornará menos estigmatizado e mais seguro para todos.