Conceituado sociologicamente pelo autor canadense Erving Goffman, o Estigma ocorre quando um
indivíduo é reconhecido por uma característica selecionada, independente do papel que ele atua no grupo,
o que pode gerar discriminação. Nesse contexto, a estereotipação de transtornos mentais é uma das principais
fontes de preconceito presente na sociedade brasileira atual, marginalizando uma enorme parcela afeta-
da por esse problema de saúde. Dessa forma, a manutenção dos paradigmas relacionados a doenças
psicossomáticas causa a segregação de parte da população no país, devido a fatores como a he-
rança cultural higienista e a precária educação crítica.