Em primeira análise, com o advento do Iluminismo no século XVIII, prevaleceu na Europa os valores
burgueses, baseados no individualismo e na racionalidade, os quais foram fortemente exportados pa-
ra o Brasil até a Proclamação da República, mais de 100 anos depois. Nossa ideologia, não havia es-
paço para transtornos mentais, cujas vítimas eram, muitas vezes, largados nos manicômios
ou nas ruas, já que significavam menos mão de obra e maiores custos de vida. Infelizmente, essa
herança segregacionista permaneceu presente na sociedade brasileira, estimulando a higienização
desse grupo e o enorme descaso civil governamental, visto que poucas são as políticas públi-
cas e os movimentos sociais com pautas voltadas para as doenças psiquiátricas, o que reflete no
fato de que o país possui a pior saúde mental da América latina, de acordo com dados da OMS.