Sob essa viés, nota-se que o modo de vida capitalista pode auxiliar no bloqueio à igualdade dentro dos cinemas. Tendo
em vista que esse estilo de vivência, o qual prioriza o trabalho, a produtividade e o lucro acima de tudo, torna a vida
dos profissionais atarefada e agitada, o que culmina na falta de tempo para o lazer. Há, ainda, com o advento da in-
ternet, o crescimento de plataformas que disponibilizam filmes online como Netflix, o que favorece a população a não fre-
quentar o cinema. Assim como, a questão dos filmes piratas, que apesar de serem ilegais, são utilizados em larga esca-
la, por conta da dificuldade de fiscalização virtual, essa prática acaba encarecendo os preços dos ingressos dos cinemas.