Outro fator, que é um empecilho para o país atingir a plena cidadania no acesso aos filmes está na desigualdade so-
cial e financeira. Assim, uma das principais causas dessa segregação está na discriminação e preconceito sofrido pe-
la população menos favorecida, a qual é subjulgada por não possuir, muitas vezes, escolaridade ou qualificação profis-
sional, sendo marginalizada pelo sistema capitalista vigente. Dessa forma, inúmeros desses indivíduos são barrados
nos shopping centers por serem considerados, erroneamente, uma ameaça aos demais cidadãos que utilizam esses locais
Além disso, as região em que estão inseridos os cinemas, --desses-- ##em diversos## casos, ficam longe das periferias e dos bairros afastados,
o que dificulta ainda mais o acesso igualitário. Consequentemente, muitos cidadãos são impedidos de assistirem filmes e
são excluídos dessa forma de entretenimento, seja por não conseguirem adentrar nos estabelecimentos e salas de espe-
táculos seja por não possuírem renda necessária para se deslocarem até essas localidades ou na compra dos bilhetes
de entrada, ou, ainda, quando logram entrarem, por não se sentirem confortáveis com os olhares de reprovação das de-
mais classes sociais que se sentem incomodadas com aquela presença, vivendo a falta de empatia e @@???@@ desses.