A --o-- rainha Maria I de Portugal, chamada pejorativamente de "a
louca", revela o estigma associado às doenças mentais. Maria I go-
vernou o Brasil no século XVIII e continou a receber este apelido, de-
monstrando o preconceito da sociedade brasileira. Atualmente, o pre-
conceito e a baixa assistência à saúde mental continuam a
estigmatizar as doenças mentais entre os brasileiros.

Em primeiro lugar, cabe destacar que o histórico preconceito
é um entrave para a resolução do --(xxx)-- problema. Durante sua his-
tória o Brasil se mostrou um país muito preconceituoso, distante
de entender as diferenças individuais de cada cidadão. Prova disto é
o lamentável caso do Hospital de Barbacena: criado para atender do-
entes mentais, se tornou, pouco a pouco, um verdadeiro depó-
sito de pessoas que não se encaixavam no sistema vigente.

Em segundo lugar, o atual entendimento popular de sa-
úde mental representa outro entrave. Muitas pessoas restrin-
gem este conceito a apenas "ausência de doença mental", --restrin--
--gindo o--. o que não é verdade, pois trata-se de um conceito mais
amplo. Francis Bacon, importante teórico britânico, destaca em suas
obras a importância de que a linguagem seja objetiva, proporcio-
nando entendimento e resolução de problemas sociais.

Portanto, o ministério da saúde deve, por meio do SUS,
ampliar os Centros de atendimento Psicossocial, em unidades e
--em-- serviços oferecidos, a fim de promover amparo aos cida-
dãos. Concomitantemente, as secretarias de saúde de cada estado
devem, por meio de parceria público-privada, divulgar à
população o que realmente é saúde mental, a fim de que
todos tenham pleno conhecimento e desconstruam os preconceitos in-
ternalizados. Assim, o Brasil poderá usufruir de uma sociedade
justa e, principalmente, saudável.