"A insatisfação é o primeiro passo para o progresso de uma nação". Com efeito, o escritor irlandês Orcar
Wilde arrevera a importância de se analisar aspectos socioculturais de um Estado, a fim de evoluí-lo.
Nessa perspectiva, destaca-se a necessidade premente de se democratizar o acesso ao cinema no Brasil. De
fato, observa-se, nesse quesito, uma elitização quanto à localidade das salas de cinema Brasileiras, fator que
ocasiona um severo prejuízo à formação cultural de significativa parcela da população nacional.