Ante o exposto, a democratização do acesso ao cinema no Brasil demanda urgente atuação
estaval. De plano, o Congresso Nacional deve alocar maior orçamento para a Secretaria da Cultura,
por meio da alteração da Lei Orçamentária Anual, de modo a aumentar o repasse de verbas a Estados e
Municípios e assim subsidiar a instalação de cinemas em locais periféricos, no intuito de ampliar o
acesso ao cinema. Concomitantemente, o Ministério da Educação deve fomentar o uso do cinema por
crianças e jovens, mediante alteração do Plano Curicular Nacional, de forma a acrescentar, por exem-
plo, excursões ao cinema e disciplinas corretatas, no --xxx-- afã de desenvolver a formação cultural
de jovens. Assim, espera-se buscar o "progresso da nação" imposto por Wilde.