Nesse ínterim, a elitização do acesso cinematográfico acarreta danoso efeito ao desenvolvimento cul-
tural e crítico de alguns segmentos sociais. No tocante, alude-se à socióloga Ruth Benedict, que supõe que
"a cultura é a lente pela qual o indivíduo enxerga a realidade". Decerto, a pensadora deixa claro
que indivíduos que possuam reduzido acervo cultural poderão ##não## ter seu senso crítico desenvolvido de
forma máxima. Sob essa ótica, frisa-se, que o cinema consiste em importante expressão de cul-
tura, capaz de retratar diversas realidades e formar diversas opiniões. Dessa forma, a restrição
do uso e acesso da cinematografia compromete a própria cidadania do brasileiro.