Deveras, de acordo com o pensamento de Wilde, a ausência de amplo acesso à sétima arte configura
um preocupante entrave cultural. Nesse sentido, verifica-se um pauco número de salas cinematográficas no
país, em especial em bairros periféricos. Tal situação decorre da tendência gentrifiadora de espaços urba-
nos, isto é, a concentração de investimentos, públicos e privados, em áreas nobres das cidades com o objetivo
de torná-los ainda mais elitizados. Ademais, esse quadro é agravado por uma flagrante emissão
legislativa, uma vez que, conquanto a Constituição Federal confira caráter de direito fundamental ao
acesso à cultura, não se vislumbram resultados práticos advindos dessa garantia. Isso ocorre, @@???@@, porque
essa disposição constitucional consiste em uma "norma de eficácia limitada", que significa, segundo o
eminente jurista José Afonso da Silva, um dispositivo que necessita de uma lei posterior que lhe confira
aplicabilidade. Por conseguinte, o Estado falha ao propiciar acesso amplo ao cinema para o brasileiro.