A despeito de todo progresso científico e humanitário obtido na contemporaneidade, a presença
de estigmas sociais relacionados aos portadores de doenças mentais ainda é ##um## --uma-- grave entrave na
sociedade brasileira. A partir disso, é inegável afirmar que esse impasse esteja vinculado não só a uma
desinformação histórica, mas também ao ambiente das redes sociais.

Historicamente, o Brasil foi, no século passado, um grande expoente nas pesquisas sobre cau-
sas e tratamentos humanizados das doenças mentais devido ao trabalho pioneiro da psiquiatra ala-
goana Nise da Silveira, a qual introduziu tratamentos sinestésicos - com música e pintura - em pa-
cientes com casos graves. Apesar disso, o país ainda é um dos que apresenta grande grau de precon-
ceito contra os portadores de transtornos psicológicos, o que comprova a contínua vigência da men-
talidade dos hospícios e da culpabilização do --viti-- doente. Nesse sentido, aqueles que apresentam
tais doenças sofrem tanto por sua condição, quanto pela desinformação geral. Tristemente, a pessoa
com depressão, ansiedade, transtorno bipolar ou outra doença mental, é vista como preguiçosa --xxx-- e,
até mesmo, mentirosa, situações que pioram a ##sua## saúde --de--. Assim, é evidente que a falta de informação
deve ser combatida e a ciência escutada, visto que os transtornos psicológicos são reais --e a-- e
podem estar presentes na vida de qualquer pessoa.

Ademais, consoante Hegel, "as verdades configuram-se de acordo com suas realidades históri-
cas". Dessa forma, seria natural que, ##com## --como-- o imenso avanço tecnológico da atualidade, o estigma so-
bre as doenças mentais fosse muito menor na vigente sociedade. Para isso, os smartphones e as redes so-
ciais deveriam ser grandes aliadas ao divulgar informações científicas de forma acessível. Entretanto, é
precípuo destacar que essas ferramentas causaram o aumento do preconceito, já que por meio delas apenas
um ideal de vida perfeito é divulgado. Infelizmente, isso também ocasionou uma maior sensação de
solidão nos doentes, que recebem pouco apoio no mundo real e virtual. Portanto, os transtornos ##men-## --men--
tais continuam a assolar a realidade brasileira de forma perigosa e ##a prejudicar## a qualidade de vida dos cida-
dãos --é prejudicada--. Logo, mostrar que grandes figuras populares --sofrem-- também ##sofrem## --sofres-- dessas doen-
ças incapacitantes, tal qual João Goulart e Florbela Espanca, é de suma importância.

Sendo assim, é mister que o Ministério da Saúde acabe com o estigma sobre os transtornos men-
tais, por meio de campanhas nas redes sociais --xxx-- , com o compartilhamento de informações acerca do as-
sunto e de relatos de personalidades públicas portadoras dessas doenças. Tudo isso para que
a qualidade de vida da população brasileira aumente, além de que os doentes sintam-se
acolhidos na sociedade.