A Revolução Industrial iniciada no século XVIII transformou diversos setores da sociedade mundial com suas
inovações tecnológicas. Nesse contexto, o campo cultural foi um desses setores transformados, permitindo a criação,
por exemplo, do cinema, uma nova concepção --artisticas-- artística caracterizada por ampliar o alcance das antigas
peças de teatro, uma vez que permitia os ##gravações e reproduções## --gravações produções-- dessas. Entretanto, essa ampliação de alcance é re-
duzida no Brasil , visto que a democratizaçãos do acesso ao cinema --xxx-- não é uma realidade no país devido
à negligência estatal e à concentração de renda.

É relevante abordar, em primeiro plano, a negligência estatal como entrave à democratização de acesso
ao cinema. Nesse viés, observa-se esse comportamento governamental desde as épocas do regime mili-
tar no Brasil, quando, através do AI-5, implementado em dezembro de 1968, foi instaurada no gover-
no uma mentalidade de abandono cultural --observada-- . Tal mentalidade na época resultou no fe-
chamento de salas de cinema e hoje resulta na falta de investimento nesse setor. Com --isso-- isso, prejuí-
zos são acarretados em regiões mais afastadas, que, sem o apoio dos investimentos públicos, não ofe-
recem a seus cidadãos a posibilidade de acesso a essas manifestações culturais. Dessa maneira, enten-
de-se a necessidade de subversão desse comportamento a fim de promover a citada democratização.

Ainda diante do exposto, a concentração de renda no país também contribui com a falta de de-
mocratização do acesso ao cinema --no país-- . Nesse sentido, o cinema se transformou no que hoje é co-
nhecido como Indústria Cultural, termo criado pelos sociólogos alemães Adorno e Horkheimer para desig-
nar as manifestações culturais massificadas e feitas com viés capitalistas, visando lucros. Tendo isso em vista,
a fim de buscar lucros, o preço dos ingressos tornam-se cada vez mais altos, fazendo com que apenas pes-
soas privilegiadas --economica-- economicamente --xxx-- possam consumir esse tipo de cultura. Assim, é impor-
tante que sertas medidas --se-- sejam tomadas com o intuito de permitir o acesso de todos, --indi-- inde-
pendentemente da renda, ao cinema.

Em decorrência disso, fazem-se necessárias ações que vivem à citada democratização. Para isso,
o governo federal - na condição de promotor da cultura nacional - deve, através do Ministério do Planejamento,
realizar a proliferação das salas de --cinem-- cinema por todo o país, por meio da construção de novas unida-
des --ser-- e reparação das antigas, como feito há alguns anos com o Cine - Brasília, a fim de permitir
o acesso em todo o território brasileiro. Ademais, devem ser distribuídas gratuidades nas salas já exis-
tentes para que todos tenham a oportunidade de consumir os filmes lançados. Desse modo, contribuir-
se-á para a democratização do acesso a --xxx-- uma das inovações culturais propiciadas pela Revolução
Industrial.