Mundo desordenado : meio ambiente e saúde coletiva
(Titulo)

Nas revoluções burguesas de século XVII, os liberalistas defendiam que cada
pessoa era livre para viver como quisesse, desde que a liberdade dos outros indivíduos
fosse respeitada. No contexto neoliberal, entretanto, não se respeita as futuras --geração--
gerações ou os outros cidadãos, o que mostra que o mundo contemporâneo está fora
de ordem. Nesse sentido, a destruição do meio ambiente e o desrespeito à saúde co-
letiva evidenciam a desordem presente.

De início, os danos --ao meio de-- à natureza mostram à anormalidade do mundo
atual. O meio ambiente fornece compostos químicos importantes, como gás oxigênio e
diversas drogas usadas em medicamentos, além de ser um local de lazer, de maneira que
ele permite a existência continuada da vida humana. Num mundo normal, em que se
respeita as futuras gerações, esses motivos são suficientes para preservar os ecossiste-
mas --terres-- terrestres, algo que não tem acontecido. Ilustra esse quadro as queimadas
no pantanal brasileiro, onde um dos principais refúgios da arara azul, uma espécie
ameaçada de extinção, teve mais da metade de sua área destruída.

A preservação dos --xxx-- recursos --naturais-- naturais, apesar de importante, é um pro-
jeto de longo prazo, de --maneira-- forma que o seu negligenciamento nem sempre é per-
cebido, Contudo, mesmo quando há risco imediato à vida, as pessoas não --agem-- agem com
respeito em relação ao próximo e a saúde coletiva, o que evidencia a desordem presen-
te na sociedade. Comprova essa situação a frequente recusa ao uso de máscaras em meio
às pandemias-- à pandemia de COVID-19 e o espalhamento de mentiras acerca das
novas vacinas contra a doença, fatores que contribuíram para a morte de cente-
nas de milhares de pessoas no Brasil.

O mundo contemporâneo está fora de ordem, como evidenciado pelo desres-
peito dos cidadãos do presente e do futuro. A destruição do meio ambiente e
dos recursos naturais, importantíssimos para a manutenção da vida , tais como
o gás oxigênio liberado --majoritariamente por algas marinhas-- principalmente por algas
marinhas, mostra o descompromisso com as novas --xxx-- gerações. Até mesmo quando
o prejuízo dos indivíduos é --xxx-- imediato, a desordem atual é destacada,
como na @@???@@ do uso de máscaras e na divulgação de informações falsas
sobre vacinas no contexto da COVID-19.