Mediante à ótica supramencionada, é viável que o Poder Público, na figura dos governos estaduais e prefeituras, desig
ne subsídios para a construção de centros de exibição de filmes nas regiões periféricas da malha urbana, com a fito de
fornecer sessões gratuitas semanais aos menos abastados. Outrossim, cabe à mídia, promover projetos em conjunto às cor-
porações privadas, de modo a implantar dias específicos na semana em que os ingressos teriam seus preços reduzidos pa-
ra todo o público de baixa renda. Dessa forma, ampliam-se os níveis de acesso ao cinema, além de tal medida favorecer e
popularizar as empresas envolvidas. Espera-se, com referidos mecanismos interventores, que haja uma gradativa rever
são do quadro atual, rumo a um país onde o cinema esteja em progressiva adesão pela massa.