Sob um prisma inicial, verifica-se que majoritária parcela dos cinemas contemporâneos encontra-se localizada junto
aos espaços de shopping centers. Esses ambientes estão imersos, em sua maioria, nas zonas centrais e mais desenvol-
vidas do tecido citadino. Ampliando-se tal abordagem para uma esfera mais ampla, percebe-se também a mirrada dis-
tribuição de salas de exibição pelas múltiplas cidades, o que configura uma realidade inversamente proporcional à tama
nha amplitude demográfica e territorial brasileira. Por fim, aliadas a referido cenário, coexistem a urbanização desenfrea-
da e a desigualdade de renda entre os seres, o que acaba por distanciar a parcela humana marginalizada do pleno usufruto
dos recursos culturais e artísticos ofertados pelos cinemas. Logo, torna-se axiomático que os intempéries impostos pela
disposição --socia-- socioeconômica e as disparidades financeiras corroboram o "apartheid" de acesso à cultura.