Em adição a isso, faz-se oportuno salientar que a passividade governamental constitui uma importante matriz para
que os direitos à cultura e ao lazer, ambos plenamente assegurados pela Carta Magna de 1988, não sejam democráticos
de forma efetiva. Em "Ética a Nicômaco", o grego Aristóteles aponta que a finalidade da política seria garantir a felicida-
de dos cidadãos; entretanto, vigora um descaso estatal para com o povo, uma vez que o corpo social carece de investi-
mentos públicos na infraestrutura de cinemas municipais, além de cinemas privados mais bem distribuídos, os quais de-
mandem menores dispêndios para ingresso por parte da população. Em um plano antagônico ao ideal aristotélico, adema-
is, percentual maciço dos indivíduos hoje não identifica nos cinemas um espaço atrativo, por questões de acessibilida-
de e custos. Assim sendo, optam pela comodidade dos televisores --xxx-- domésticos. Por conseguinte, em analogia ao ide-
ário newtoniano da Lei da Inércia, somente as articulações estratégicas podem alterar o vigente estado de exíguo alcance do cinema