Na Grécia Antiga , era comum entre os espartanos o abandono de bebês com
deficiência mental no topo de morros , "deixando aos deuses" a decisão de suas sobrevivên-
cias. Obviamente , a morte era certa , evidenciando um preconceito inerente à cultura
daquele povo. Similarmente , no século XXI , observa-se que ainda há um estigma asso-
ciado às doenças mentais, tornando-se profícuas discussões acerca das dinâmicas so-
ciais que intensificam esses transtornos, cujo conhecimento prescinde a naturalização de sua
normalidade.

Em primeiro lugar, salienta-se que o ambiente social contemporâneo impulsiona o
surgimento de problemas de saúde psicológicas. Nesse contexto, ganha relevância o con-
ceito de "violência --"-- neuronal" do sociólogo coreano Byung-Chul Han , segundo o qual
a sociedade de disciplina e controle do século XX definida por Foucault foi substituída
por um modelo em que a autocobrança é preponderante. Assim, a autopercepção, diante
da exposição constante a padrões comportamentais e estéticos irreais advindos dos recor-
tes da vida apresentados por usuários em redes sociais , sofreu impactos negativos, culmi-
nando em um alto número de indivíduos com sinais de sofrimento psíquico, como a depressão.

Outrossim , nota-se que , apesar do constante contato da população com doen-
ças mentais pelo fato de existirem mais de --11-- ##onze## milhões de brasileros com depressão se-
gundo a Organização --M-- Mundial da Saúde , ainda não houve uma aceitação da normalidade
das pessoas que as apresentam. Isso se deve ao fato de que , segundo Durkheim , o indiví-
duo está sujeito a forças coercitivas exercidas por instituições, como a sociedade , o que
limita a mudança na mentalidade de cada um. Nesse sentido, torna-se evidente a neces-
sidade de medidas que sejam capazes de alterar a visão pejorativa e ignorante da coletivi-
dade no que tange às pessoas que sofrem de doenças psicológicas.

Diante dos argumentos supracitados, urge que o Ministério da Saúde , responsá-
vel pela garantia dos direitos constitucionais à saúde e à vida no Brasil, conscientize
a população por --meios-- meio de campanhas educativas relativas aos esteriótipos atri-
buídos aos cidadãos com distúrbios mentais , para minorar o preconceito e as
tentativas de diminuição dos transtornos psíquicos através da estigmatização .