Em 1808 , a vinda de Dom João VI ao Brasil trouxe com ele universidades, missões artísticas, museus e jardins.
Essa infraestrutura, no entanto , instalou-se de maneira segregacionista no país, principalmente no Rio de Janeiro em
detrimento de outras regiões. Há como tragar um paralelo entre esse panorama e a atualidade: o acesso à cultura
no Brasil, assim como um 1808 , ##dá-se## --xxx-- de forma concentrada em regiões urbanas e promove a ##segregação## --expressão-- sociosparcial.
Cabe analisar, portanto, dentro desse contexto, como o falta de acessibilidade ao cinema no país é um re-
flexo do desamparo governamental e da elitização do acesso aos aparatos de formação cultural e intelectual
e como essa realidade fere o pleno exercício da democracia por restringir o direito constitucional ao lazer.

Em uma primeira análise , é incontrovatível que o descaso das instituições públicas com as áreas
mais afastados do centros urbanos contribui para que haja uma escassa disponibilidade das infraestruturas de
lazer nesses locais. a esse respeito, é possível destacar que pelo fato da localização dos cinemas ser, em geral,
em lugares considerados nobres como "shopping" e "boulevardi" e pela precaridade do transporte público, há na
restrição do acesso pela população rural ou periférica - que se vê destituída também do pleno direito ao acesso
ao lazer. Esse cenário vai na contramão do pensamento do italiano norberto Bobbio , que apontava a dig-
nidade como intrínseca ao homem, conferindo-lhe direito à consideração estatal.

Complementarmente à falta de políticas públicas, a inviabilização do cinema a uma parce-
la da população diz respeito também ao processo de elitização do lazer. No diário " Quarto de Despejo"
de Carolina de Jesus, a autora que criou seu filhos em meio a diversas necessidades na favela do Canindé,
constatou que as pessoas são escravas do custo de vida. Em conformidade a essa realidade nota-se a
dificuldade que uma pessoa com renda baixa tem para destinar sua verba a atividades de lazer. Den-
tro dessa lógica, o cinema - que possui a capacidade de expandir visões de mundo - virou privilégio daqueles que
podem pagar por ele.

À vista disso , é necessário que se tomem providências para gerar a democratização do acesso
ao cinema no Brasil O Ministério do Desenvolvimento social deve , através de propagandas televisivas,
em rádios e escolas , divulgar programas governamentais já existentes como " ID jovem" - que garante
menor preço de ingressos de cinema a jovens de baixa renda , com a finalidade de expandir a
abrangência e o conhecimento desses programas para as pessoas que os necessitam. só assim ,
cria-se o prognóstico de um país no qual o acesso ao cinema não seja segregado e que
o acesso ao lazer não seja restringida pela escravidão do custo de vida.