Conforme dados divulgados pela Organização Mundial da Saúde (OMS), em comparação com o restante do
mundo, o Brasil possui uma das maiores taxas de ocorrência de distúrbios psíquicos como
transtorno bipolar, depressão e ansiedade. Nesse cenário de ascensão de transtonos
psicológicos, é válido ressaltar a persistência de estigmas associados às doenças men-
tais na sociedade brasileira contemporânea, o que acarreta --prejuízos-- a marginalização
e a precariedade no tratamento de indivíduos que sofrem com essas enfermidades.

Indubitavelmente, a estigmatização de doenças psíquicas é evitente, haja vista a
ignorância de grande parte da população brasileira em relação à manifestação, ao desen-
volvimento e ao tratamento de tais distúrbios. Nesse contexto, --de acordo-- a perspectiva
sociológica de Erving Goffman acerca do Estigma Social é latente na medida em que, confor-
me o estudioso, a estigmatização de parcelas populacionais minoritárias decorre da exis-
tência de preconceitos bem como de falta de consciência e de entendimento sobre as
diversas questões sociais. Dessa forma, pode-se afirmar que a ausência de propostas
educativas sobre a temática de transtornos mentais no Brasil é a principal responsá-
vel pela esterotipação e criação de preconceitos acerca da problemática.

Ademais, como consequência dessa realidade de estereotipação social dos detentores
de doenças mentais, é notória a marginalização e a exclusão desses indivíduos dos --mei--
meios de convívio coletivo. Isso ocorre pela ignorância de muitas pessoas sobre o desenvolvi-
mento e o tratamento dessas doenças, o que, na maioria das vezes, resulta na não
validação ou não aceitação de transtomos mentais graves como bipolaridade, depressão e ansiedade
pelo corpo social. Desse modo, a taxação indevida e preconceituosa daqueles que possuem distur-
bios psicológicos acarreta prejuízos ao exercício dos princípios contidos na Declaração
Universal dos Direitos Humanos, uma vez que essas pessoas, muitas vezes, não recebem o apoio
que necessitam da família, da comunidade e do Poder Público, o que leva ao não exercício pleno de cida-
dania e dos direitos fundamentais inerentes à elas.

Portanto, faz-se necessário que o Ministério da Educação, em parceria com entidades midiáticas, por meio de cartilhas e de pa-
lestras ministradas por especialistas, fomente a realização de projetos pedagógicos que abordem os distúrbios psicolo-
gicos de maneira didática e informativa com o objetivo de conscientizar a população para que sejam diminuídos os pre-
conceitos relacionados à temática, Urge, também, que o Ministério da Saúde, através de políticas públicas eficientes, incentive trata-
mentos mentais humanizados e inclusivos aos portadores de doenças psíquicas para que eles sejam incluídos socialmente.