Vale resultar, em segundo plano, como o fenômeno das redes sociais contribui para a manutenção do preconceito. Sob
esse prisma, há, no meio digital, uma divulgação compulsória do estilo de vida de grandes influenciadores, fenômeno presente
à sociedade espetacularizada, como descrita pelo sociólogo Guy Debord, na qual há uma necessidade intensa de capturar todos
os momentos como se ##o cotidiano## fosse um verdadeiro espetáculo. Desse modo, é estabelecido um padrão de vida ideal que deve ser se-
guido. No entanto, uma vez que tal modelo está muito distante para grande parte dos brasileiros, cria-se um sentimento de
frustração e de auto desprezo. Logo, além de contribuir para o aumento dos casos de transtornos mentais, como
por exemplo, a depressão, decorrente da inatingibilidade da realidade exposta associada à noção de fracasso reforça
não só o preconceito e a exclusão de quem apresenta doenças psicológicas, por serem considerados incapazes de viver
uma vida "feliz" devido à sua condição, mas também a redução gradativa da interação social desse grupo.