Em suma, a ampliação dos estigmas relativos às doenças mentais possui raízes no modelo de ensino e na
criação de padrões pelas redes sociais, Para reverter esse quadro, o MEC, essa associação às secretarias es-
taduais e municipais, deve desenvolver conversas e debates nas escolas a respeito da empatia e alteri-
dade por meio da realização de aulas e palestras sobre o tema, as quais serão ministrados, por psicólogos
e especialistas no tema, a fim de refutar a perspectiva vigente sobre os transtornos psicológicos, que-
brando seus estigmas. O Ministério da saúde deve, ainda realizar parcerias com influenciadores di-
gitais para que divulguem informações e dados sobre essas doenças de modo a alertar e informar
seus seguidores e desfazer os preconceitos que concernem o assunto. Por fim, será possível deixar
um conceito tão ##antigo## --xxx-- , um --xxx-- o referido por Goffman no passado.