Cabe analisar, em primeiro plano, o desenvolvimento insuficiente das habilidades socioemocionais nas escolas. Isso
porque, apesar de essa disciplina ser assegurada pela Base Nacional Comum Curricular, e modelo educativo ainda é
pautado na super valorização de conteudismo, uma vez que edita-se um sistema bancário de educação, como pro-
posto por Paulo Freire, na qual há uma deposição excessiva de ideias e conceitos sobre os alunos em detrimento do tra-
balho voltado para o convívio social. Dessa forma, devido à carência de estímulos à empatia em relação às diferen-
ças, --xxx-- se indivíduo compreende as ##deficiências## --xxx--, inclusive as mentais de maneira pejorativa, como fraquezas. Por con-
seguinte, hão aprofundamento cada vez maior de estigmatização acerca dos portadores de doenças psíquicas.