"Nenhum homem é uma ilha". Por meio dessa metáfora, o poeta Jhon Done enfatizava a importância
do diálogo e da integração do indivíduo na sociedade. Contudo, ao se analisar o cotidiano brasileiro, nota-se
que o estigma acerca das doenças mentais existente isola considerável parcela dos cidadãos que passam por essa
situação do convívio harmônica social, ao enfrentar dificuldade de se expor e de obter o amparo necessário. Nesse viés, a
negligência tanto da população quanto das autoridades com a temática agrava --xxx-- o cenário vigente.

Cabe destacar, a princípio, a escassa abordagem da questão psicoemocional no âmbito --familia-- famili-
ar, tal fato se deve à manutenção de uma mentalidade conservadora nessa instituição, a qual considera as-
suntos referentes aos sentimentos as emoções como dramatizações comuns aos jovens e, com isso, esquiva-se de
discussões sobre a ansiedade, a depressão, o autismo, dentre outros transtornos, que são rotulados como um tabu
Sob esse prisma, o médico Andrew Salomon defende em seu discurso que "a depressão é um segredo de famí-
lia que toda família possui". Por conseguinte, crianças e adolescentes, muitas vezes, sentem-se reprimidos a ex-
por sua condição mental e emocional e, dessa forma, tratá-la, pois não possuem o consentimento de seus res-
pensáveis - e da sociedade como um todo - para esse diálogo.

Ademais, a postura governamental --fronte-- frente à pauta da sanidade intelectual colabora con
a sua estigmatização. Essa realidade está intrinsecamente ligada à dominância de uma bancada ver-
de no poder, a qual prioriza, em termos de investimentos, seus interesses no agronegócio, em detrimento das
demandas populares, como o atendimento psicológico e psiquiátrico àqueles ##que dependem## do suporte público. Diante desse
contexto, o sociólogo Émile Durkheim denominava anomia a desordem gerada em uma civilização devido às fa-
lhas funcionais de seus integrantes e de suas entidades. Consequentemente, o decreto da PEC-241, que estabeleceu
cortes de gastos no setor de saúde, em 2016, e a ameaça de encerramento dos programas relacionados à psique do SUS
pelo presidente Jair Bolsonaro em --xxx-- 2020, inserem o Brasil em um estado anômico, contribuindo para a banaliza-
ção dessa temática e para a elitização do serviço em questão.

Portanto, as doenças mentais consistem em um estigma no país em razão aos posicionamentos da socie-
dade e do governo sobre una existência. Desse modo, é imperioso que o Ministério da Educação torne obrigatório
em escolas - tendo em vista seu papel de formação do senso crítico dos indivíduos - a abordagem da temática acerca
dos transtornos picoemocionais, a partir de palestras e reuniões, ministradas por pedagogos e psicólogos, que deba-
tam com os alunos e seus responsáveis, a importância do diálogo e do tratamento de possíveis transtornos. Tal ini-
ciativa terá o fim de desconstruir o tabu que cerca a psique humana, de maneira a tornar as relações interpessoais mais aber
tas e tolerantes. Outrosim, cabe ao ministério da Saúde direcionar mais verbas ao setor de psicologia e psiquiatria do SUS,
visando a democratizar e a enfatizar o cuidado mental. Assim, a ilha, até então, estigmatizada será unificada ao continente cidadão