Ademais, a ciência permite que as pessoas conheçam a realidade em que convivem, permi-
tindo a constante evolução da sociedade. O professor Paulo Freire, por exemplo, explica em sua teoria
de ensino que os alunos necessitam conhecer o local e a posição em que vivem dentro da sociedade
para que os estudantes criem um senso crítico acerca da realidade. Desse modo, a ciência torna-
se imprescindível, já que com ela o aluno pode compreender de maneira rápida e efetva o mundo em
que habitam, possibilitando que eles tomem concluções pautadas no conhecimento científico. Assim, co-
nhecendo a realidade que os rodeiam, eles podem utlizar esse conhecimento para que a vida em --xxx--
conjunto possa ser melhor e mais justa.