Portanto, diante de tal realidade, o papel da ciência torna-se necessário. Possibilitando a análise
dos fatos sem equívocos, a ciência permite também que o conhecimento não se volte contra a própria
sociedade, através de @@???@@ e campanhas @@???@@. Além disso, ela tornaria possível a mudança
constante do povo, direcionando-o rumo ao progresso devido ao conhecimento da realidade fornecido por
ela Por isso, a ciência deve ser reconhecida, para que o feitço, no caso o conhecimento científico , não
se volte contra a feitoiro, ou seja, --xxx-- a população que a entrega.