Hodiernamente, a maioria das pessoas são dependentes da ciência, seja de maneira direta
ou indireta. O carro que movimento a população e a energia por corrente alternanda que che-
ga até as casas, por exemplo, são possíveis graças aos estudos de Henry Ford e Nikola Tesla
Porém, muitos ignoram a extrema importância da ciência em suas rotinas e por isso acabam u-
tilizando esse conhecimento de maneira equivocada e muitas vezes errada. Diante desse cenário
de desconhecimento e ignorância, urge que a importância do papel da ciência no mundo con-
temporâneo seja debatido.