A priori, a ciência possibilita a distinção entre a verdade e a mentira, evitando o surgi-
mento de problemas. Segundo o sociólogo Umberto Eco, apesar de a internet ser exemplo de
um grande avanço tecnológico, ela --xxx-- fornece voz a todos, inclusive aos desprovidos de conhe-
cimento. Por esse fato, as fakenews --e-- ##e## as teorias antivacinas, --xxx-- ##por## exemplo, ganham espaço na
sociedade , podendo alterar o rumo de grandes eleições, como a dos Estados Unidos e até mesmo
acarretando a volta de doenças perigosas, como o sarampo no Brasil. Por isso, o conhecimento
sobre a ciência não é apenas um meio de identificar mentiras, mas também de evitar que a
tecnologia comprometa os próprios usuários.