Conforme a cantor Bob Marley, " um homem sem cultura é como uma árvore sem raízes".
Sendo assim, verifica-se a importância de democratizar o acesso ao cinema no Brasil, uma vez
que é uma das ferramentas de aquisição de saber. Entretanto , o alto preço dos ingressos e a escas-
sez de qualidade e de diversidade da sétima arte brasileira dificultam isso.

Em primeiro lugar, é importante destacar que, apesar de programas de redução dos preços dos
ingressos para salas de cinema, como a meia-entrada para estudantes, o valor das entradas conti-
nua oneroso, principalmente, em shopping centers. Isso dificulta a ida de famílias com poucos re-
cursos financeiros, que, geralmente, possuem muitos membros. Essa situação é potente aos finais
de semana quando o preço dos ingressos eleva-se bastante, impedindo --o acesso à cultura de--
--muitas pessoas-- muitas pessoas de terem acesso à cultura, direito garantido pela Constituição Fede-
ral de 1988 . Dessa forma, a conjuntura exposta precisa ser mudada .

É válido ressaltar também que a baixa qualidade e a pouca diversidade das produções cinema-
tográficas brasileiras, marcadas pela ênfase na comédia "pastelão", cooperam para excluir pessoas de
cidades do interior e --p-- de periferias urbanas . Nesse viés , como as histórias presentes nos filmes ofer-
tados, geralmente, --não-- não refletem o cotidiano e os valores --dessas pessoas-- dessa parcela da socieda-
de , o interesse em assisti-los é diminuído . Isso resulta , infelizmente , em --pr-- indivíduos de-
sestimulados, devido à ineficácia do Estado e da Agência Nacional de Cinema (ANCINE) , a crescer in-
telectualmente ou mesmo a encontrar novas formas de lazer, deixando-os estagnados cultural-
mente . Destarte , é imprescindível que medidas sejam tomadas para alterar essa situação.

O Congresso Nacional deve, portanto, criar uma lei que estabeleça um teto acessível para os preços
dos ingresos --de,-- para salas de cinema, mediante incentivos fiscais, presentes na norma , dados às
distribuidoras --e empresas correlatas de filmes-- e às produtoras de filmes, e que proíba uma eleva-
ção grande dos valores das entradas aos finais de semana, a fim de não impedir as pessoas de consu-
mirem essa arte por motivos financeiros. Outrossim, o Ministério da Cidadania deve ##destinar mais## --aumentar os recur-
sos --disponibilizados-- para a ANCINE --melh-- melhorar e diversificar suas produções, por intermédio
do incentivo de filmes locais de pequenas produtoras, --com o fito de aproximar-- presentes em cidades
do interior e em periferias urbanas , --a fim-- com o fito de aproximar os públicos dessas localida-
des ao cinema . --Com essas medidas-- Desse modo , com essas medidas , decerto , ocorrerá a demo-
cratização do acesso ao cinema no Brasil.