A priori, é possível conjecturar que as mídias sociais, como Instagram e Face-
book, ampliam o estigma relacionado aos problemas mentais por serem ambientes vir-
tuais destinados apenas a publicações de fotos e vídeos de momentos em que os usu-
ários setem-se felizes, fato este que constitui um impasse, haja vista que o coti-
diano também é marcado por infelicidades. sendo assim, muitos indivíduos que u-
tilizam esses aplicativos não sentem-se seguros em compartilhar o sofrimento e as
angústias que os acometem, por compreenderem a felicidade como o imperativo, e a
tristeza como anormal, dado a atmosfera ilusória de positivismo das redes. Sob tal
óptica, as redes sociais promovem um vínculo imediato entre "saúde mental" e "doença
mental", resultado do ideal de felicidade.