Ademais, é válido afirmar que o modelo capitalista de mercado é outro elemento
que corrobora a errônia associação em relação às doenças mentais nos estigmas do
senso comum. De acordo com o sociólogo Karl Marx o capitalismo promove a "coisi-
ficação do homem", ou seja, atribui valores aos sujeitos conforme as capacidades eco-
nômicas e produtivas de cada um. Logo, quando alguém diz sentir-se triste, tal fala
é instantâniamente reprimida, por não condizer com o que se espera em termos de fun-
cionalidade e produtividade de uma pessoa inscrita na lógica da socidade da capital,
como resultado, as doenças mentais recebem a alcunha de "frescura".