A obra "O alienista" do realista machado de assis, retrata a história do Doutor
Bacamarte, psiquiatra responsável por encaminhar a própria esposa ao manicômio de-
vido a associação entre fragilidade emocional e desequilíbrio mental. Embora fictícia,
a referida produção machadiana aborda uma problemática recorrente na conjuntura
contemporânea: o estigma atrelado às doenças mentais na sociedade brasileira. Pode-se
alegar, portanto, que tal preconceito é influenciado pelas redes sociais e pelo modelo eco-
nômico vigente.