No conto "O alienista", do escritor Machado de Assis, é apresentado de médico Simão Ba-
camartes, que tem como objetivo --xxx-- estudar e tratar os enfermos mentais da popula-
ção da sua cidade , valendo-se para isso, da --lado-- tática de estimular que os próprios hábitos
testenham mede dos alegados doentes. Muitos brasileiros, assim como os moradores do muni-
cípio da história machadiana, também desenvolvem estigmas sobre pessoas que apresentam dis-
túrbios psicológicos. Tal contexto negativo, resultado de um ensino insuficiente e que gera uma
sociedade mais inclusiva, prejudica a integração de pessoas com transtornos da mente e deve ser melhorado.

É preciso considerar, inicialmente, que as escolas não preparam os alunos para a eli-
minação de estereótipos sobre as doenças mentais. Sob essa ótica, Paulo Freire, importante peda-
gogo brasileiro, afirmava que no momento em que nas salas de aula apenas o conteúdo curri-
cular é transmitido - o que ele chamaria de "Educação Bancária " - a sociedade deixa --xxx-- de --receber-- ##buscar## pes-
soas doentes. Nesse sentido, em, muitos colégios do Brasil trabalham quase exclusivamente
em --xxx-- a "Educação Bancária", os cidadãos nacionais deixam de perceberem a necessidade de su-
perar os estigmas associados a transtornos mentais, possão debaterem essa problemática junto aos prefessores
Dessa maneira, fica clara a urgência --de-- em superar --essa-- esse preocupante quadro.

Nessa direção, como consequência do ensino pouco inclusivo, a sociedade torna-se incompreesiva
com pessoas que sofrem de transtornos mentais. Dentro dessa lógica, o mercado de trabalho e a vida so-
cial exigem que os indivíduos --o-- sejam capazes de manter suas saídas sempre perfeitas , o que é
negativo, já que estigmatiza os cidadãos com distúrbios psicológicos. Esse contexto é explorado no
artigo "Correndo, exaustos e dopados", da jornalista Eliane Brum, no qual é criticado o comportamen-
to de sempre necessitar que o homem moderno seja perfeito, visto que isso marginaliza quem não se en-
quadra. Logo, tendo em vista que é --preciso-- válido combater o preconceito ##--xxx--## que o brasileiro em dis-
funções psiquiátricas enfrenta, é preciso --o-- desestimular o panorama comtemporârio.

Fica evidente, portanto, que é necessário melhorar o ensino de base, a fim de combater os
estigmas associados às doenças mentais. Em primeiro plano, o Ministério da Educação - órgão
do Governo Federal responsável pela educação do Brasil - deve promover debates nas salas de aula so-
bre os transtornos psicológicos. Isso será realizado por meio de materiais entregues às
escolas, que contenham informações sobre os principais --tra-- desvios psiquiátricos - como de-
pressão e bipolaridade - para evitar que os alunos desenvolvam preconceitos sobre essa questão.
Dessa forma, realidades como as de "O alienista" serão evitadas na sociedade brasileira.