Ademais, se o Estado não fornecer esses remédios de alto custo, os individuos necessi-
tados são excluídos da sociedade, o que representa a manutenção de hierarquia social vigente. Ca-
be dizer que, --a-- historicamente, a sociedade brasileira --adotou uma postura excludente-- ##sempre foi regida --por uma--##
por uma política social excludente, de modo que as minorias são --desfavorecidas-- excluídas.
O não fornecimento desses --materias-- remédios caros pelo Estado é uma forma de manter isso,
pois os pacientes necessitados não conseguição --m-- sobreviver ##sem eles.## . Em consoante a isso está a aná-
lise de Foucault em seu livro "A microfísica do poder", pois na visão do autor, --há
uma-- a hierarquia do poder se manifestou em microesferas da sociedade, entre eles está a
figura do paciente, o qual depende do --xxx-- --dos poderosos-- ##ação do Estado## para viver ou morrer.