O sistema ##Único## de Saúde --Pública-- (SUS) atende a 75% da população brasileira, segundo o
Ministério da Saúde. Esse dado demonstra a grande --preparação-- ##importância## desse sistema, ##embora ele seja## --no pais a o qual--
é frequentemente, alvo de críticas por parte da população, por causa de diversas polêmica
complexas existentes na saúde pública. Entre elas, está o fornecimento de medicamentos caros
já que --para-- alguns especialistas afirmam que deve-se prezar pelo interesse coletivo, de --xxx--
forma que --o intere-- esses remédios não devem ser distribuídos pelo Estado para priorizar o
atendimento de qualidade no SUS --Por auto--. No entanto, ignorar a necessidade --de-- indivi-
dual --representa-- por esses medicamentos é desrespeitar o direito --à saúde-- universal à saúde.
Nesse âmbito, o fornecimento de medicamentos de alto custo é função estatal, pois a saúde
é um direito universal --e--. Além disso, a exclusão dos indivíduos dependentes desses remédios
representa --a-- seu modo da manter a hierarquia civil vigente.