Quando o Estado não fornece os medicamentos de custo elevado --para o-- ##do## indivíduo, ele
discumpre com a efetivação do direito à saúde. Primeiramente, é necessário dizer que
a Constituição Brasileira de 1988, no artigo 5°, garante que é dever do Estado fornecer aces-
so à saúde à população, já que esse direito é universal. A partir disso, depreende-se que
o indivíduo que necessita do medicamento caro --e não pode pagar por ele-- para atingir uma
qualidade de vida ou para buscar sobrevivência, --busca-- possui o direito --de-- à saúde e esse
medicamento, como forma de garantir isso, devem ser fornecidos pelo Estado caso o indivíduo não
posso pagar por esse remédio. Dessa forma, defender que não é função estatal fornecer esses me-
dicamentos aos necessitados é ignorar a universalidade dos direitos garantidos pela constituição.