De acordo com o preâmbulo da Constituição Federal, inspirada pelos ideais iluministas da Revolu-
ção Francesa, constitui objetivo fundamental da República: A criação de uma sociedade plural, fra-
terna e livre de preconceitos. Todavia, para além do texto normativo, percebe-se que o estigma associa-
do às doenças mentais figura como óbice para que a norma supracitada constitua realidade e-
fetiva. Tal conjuntura se demonstra extremamente deletéria, demandando a criação de prerrogati-
vas que erradiquem o preconceito e garantam o bem-estar social Para isso, faz-se fulcral analisar
a perspectiva coletiva equivocada e a padronização dos ideais de sucesso.

Em primeiro plano, vale ressaltar que a ignorância estrutural a respeito das anomias psíquicas en-
gendra, de forma intensa, exclusões sociais ao criar um imaginário coletivo responsável pela associa-
ção de transtornos mentais à total inaptidão do cidadão. Nesse viés, a linguagem obsta o processo
de elucidação e democratização do conhecimento, uma vez que por ser revestida de caráter téc-
nico não alcança todas as esferas sociais. Convergente a isso, Focault apresenta o conceito de
"Biopoder", a respeito do qual se mantém estruturas desiguais de poder e dominação através da
linguagem Logo, são necessários mecanismos que revertam a obliteração das condições dos
individuos acometidos por doenças mentais

Outrossim, o ideal ilusório de sucesso associado à cultura da superexposição geram a pers-
pectiva de estar constantemente à margem, corroborando para um corpo social incapaz de lidar
com as adversidades e intolerante com o grupo acometido por transtornos emocionais.
Nesse contexto, o sociólogo contemporâneo Bauman afirma que com o advento da modernidade líqui-
da, os seres humanos perderam a capacidade de enxergar a beleza daquilo que modula o
progresso e o futuro: as adversidades. Assim, faz-se necessária uma profunda reestruturação
quanto à definição de sucesso para a erradicação do estigma sobreposto aqueles que so-
frem as consequências da liquidez do mundo moderno.

Em razão do exposto, percebe-se a existência de uma realidade de estigmas no que tange às
patologias emocionais a fim de reverter essa prejudicial conjuntura, compete ao Ministério da Saúde,
a elucidação dos sintomas e tratamentos relativos aos transtornos psicoemocionais, através de carti-
lhas concretas e virtuais com o fito de desmistificar o tabu de inaptidão. Além disso, cabe à socie-
dade civil organizada a reestruturação dos padrões, mediante a criação de uma cultura que valo-
riza a pluralidade e às imperfeições, através de postagens que revelem a realidade huma-
na e assim minimizem preconceitos Assim efetivar-se-á o proposto na Constituição.