O filme "Coringa", lançado em 2019, apresenta um dos mais famosos vilões da Marvel sob
uma perspectiva psicológica. Ao longo da trama, um cenário propício ao surto do personagem é
construído - fim do atendimento psicológico que recebia e a ridicularização de uma socieda-
de que não o compreendia. Analogamente, milhões de brasileiros encontram um cenário seme-
lhante ao lidar com uma doença mental, ao invés de apoio são expostos ##ao estigma de## --no uma soci-- uma
sociedade a qual banaliza o sofrimento dessas pessoas, o que além de ser negativo para
##sua## --xxx-- melhora, ainda coopera para o agravamento da situação.

O tema saúde mental está cada vez mais em discussão e em evidência. Dentre as razões,
pode-se citar o aumento do número de pessoas que sofrem com distúrbios depressivos
e ansiosos, os quais possuem consequências muito negativas para a qualidade de vi-
da dos acometidos. Contudo, apesar de relevante tal debate, os indivíduos atingidos por essas
condições não encontram um ambiente de acolhida e auxílio, pelo contrário, são imer-
sos em uma mentalidade a qual os sentimentos negativos, comuns a essas doenças,
são vistas como "frescura" ou ##como## --por-- " falta de Deus". Ou seja, existe uma ausência de ##cons-## --cons--
ciência de que enfermidades mentais são tão prejudiciais quanto as ##doenças## --físicas-- físicas.

Como consequência, esse estigma acaba prejudicando a recuperação dessas ##pes-## --pessoa--
soas, o que pode acarretar no agravamento da doença. Ademais, é relevante des-
tacar que tal conduta é reflexo da falta de conscientização sobre o tema, o
qual, antigamente, era tratado ##com## --como-- desprezo. Entretanto, não se pode esquecer ##a## --uma--
influência das redes sociais, as ##quais## --qual-- criam uma realidade ilusória de perfeição
e culto à felicidade, o que, consequentemente, pode gerar mais distúrbios nos usuá-
rios ao colaborar para a disseminação de que o normal é ser perfeito e
feliz e ##que## o contrário disso é negativo e deve ser combatido.

Dessa forma, medidas para a mudança desse quadro são necessárias, ca-
bendo ao governo federal, junto do Ministério da Saúde e da Mídia, conscienti-
zar a população acerca da importância da saúde mental, por meio da
promoção de campanhas de conscientização, inclusive nas redes sociais, para
que, assim, essa mentalidade sobre ##as## doenças emocionais e psicológicas seja com-
batida. A partir disso, será possível uma realidade de maior acolhida para
esses indivíduos, o que evitará que outras pessoas passem pelo que o personagem do filme ##passou.## --passa--