Kant previu errado
(Titulo)

No século XVIII, à luz dos avanços antropocêntricos do Iluminismo e da Revolução Francesa, o filósofo
Immanuel kant acreditava que o uso da razão elevava a condições humana. Para kant, o homem caminhava
ao encontro de uma sociedade mais harmônica, na técnica e nas relações. No entanto, séculos depois, o que se viu
foram guerras entre os homens e a consolidação de um modelo de produção e consumo que coloca o lucro e a
produtividade pela @@???@@ pela técnica acima da harmonia entre as ##pessoas## --@@???@@-- É esse o conceito que se dá atu-
almente, no qual há um paradoxo entre a elevada capacidade técnica da sociedade, mas também a deveres social. Te-
mos, assim, um diagnóstico : o mundo contemporâneo está fora de ordem e essa se revela na medida em
que, em perspectiva institucional e, por consequência, individual, o sistema se sobrepõe aos ##seres - humanos.## --humanos.--

Primeiramente, é preciso entender que, na atualidade, posturas institucionalizadas governamentais con-
tribuem para desordem mundial ao priorizar um sistema que opera pelo lucro a todo custo. Munidos de
uma ideologia comum após a ascensão do modelo econômico neoliberal, o qual estimula a presença de
um livre - mercado @@???@@ pautado no acúmulo de capital, países, sobretudo os mais industrializados,
têm políticas que, almejando esse acúmulo, colocam os seres - humanos em segundo plano. Causa disso
é o Reino Unido, uma das maiores e crescente do mundo, que alegando o retrata de refugiados de fora da Eu-
ropa como algo prejudicial à economia britânica, entre outros motivos, aptem pelo BREXIT. O BREXIT,
em tradução: " saúde britânica", foi o processo de saúde do Reino Unido da união europeia, entidade que
busca, em subnações, acolher os refugiados e distribui-los pelos países do bloco. Dessa forma, mes-
mo atitudes anti-humanitárias e que prioriza o capital em detrimento de seres humanos, a decisão do Rei-
no - Unido simboliza a falha de ordem mundial comtemporânea da sociedade neoliberal.

Como consequência, políticas institucionais que atendem a uma lógica econômica desumana
acabam encutidos no imaginário individual e reproduzidas também de forma @@???@@. Nesse sentido
inserido num contexto ideológico que preza o tempo todo a produtividade e enxerga seres - humano co-
mo peça de uma engrenagem que produz o acúmulo desenfreado, a própria indústria apropria-se de u-
ma idealização que vem " de cima". Quando o governo britânico acena a população que os refugiados
são vistos como gastos @@???@@ que ferem a saúde econômica do país, essa população, muito afe-
tada pela --medo-- ideia de que, @@???@@ aflige o capital, esses refugiados não são bem-vindos, passem tam-
bém a simular preconceitos que afetam as relações humanas. Assim, promovem ataques na @@???@@ o --xxx--
estrangeiros sob o argumento de que esses "revelam" um empregos, como que os refugiados os conduzam em
economicamente de forma individual. Isso prima como a desordem global passa também pelo @@???@@

Fica evidente, portanto, que o mundo contemporâneo está fora de ordem. A partir disso, vê-se que
de fato, --kant-- a razão e o técnico exaltados por Kant, junto ao neoliberalismo, @@???@@ sua @@???@@.