Promulgada em 1988, a Constituição brasileira garante a todos o direito à saúde, à vida
digna e ao bem-estar social. Contudo, a alta taxa de doenças mentais impossibilita que muitos
brasileiras desfrutem desses direitos na prática. nesse viés, é inadmissível que tantas pessoas
sofram com esses transtornos, e a sociedade não deve aceitar a negligência do Estado em
relação à vida desses cidadãos.

Mediante esse cenário, é válido destacar que a grande manifestação de doenças psicológicas de-
riva da baixa atuação dos setores governamentais, no que concerne à criação de mecanismos que
coíbam tal ocorrência. Segundo o pensador Thomas Hablas, o Estado é responsável por garantir
o bem-estar da população, entretanto isso não ocorre no Brasil, devido à falta de ações das
autoridades que não promovem projetos de apoio para quem sofre com transtornos mentais, prin-
cipalmente nas áreas periféricas, onde o pouco acesso à informação torna mais difícil essas pessoas
conseguirem ajuda. Desse modo, faz-se mister a reformulação dessa postura estatal de forma urgente.

Ademais, é possível afirmar que a falta de investimento na educação funciona como impulsi-
anador do problema. A partir desse pressuposto, é importante ressaltar que a saúde mental não
é muito abordada nas instituições de ensino, o que cria um tabu acerca desse assunto, e quem
possui doenças mentais acaba se isalando, sentindo-se à margem da sociedade, pais sem muito
conhecimento as pessoas tendem a tratar com descaso esses transtornos, isso pode resultar no agra-
vamento desses casos, que gera consequências irreversíveis: como o suicídio. De acordo com a OMS,
atualmente a depressão é mais incapacitante que o câncer. Tudo isso impossibilita a resolução
do empecilho e contribui para a perpetuação desse quadro deletério.

Portanto, é necessário que as doenças mentais deixem de ser estignatizadas na sociedade
brasileira. Logo, para que isso aconteça, é necessário que o Ministério da Saúde forneça mais
recursos para os projetos de saúde mental, por meio da disponibilização de profissionais
especializados no tratamento desses casos, mediante acompanhamento físico e psicológico, assim
será possível que muitas pessoas com doenças mentais consigam ter uma melhor qualidade de
vida. além disso, cabe aos governos estaduais investirem na educação, por intermédio da
implementação de disciplinas na grade curricular que abordem os transtornos mental, dessa forma
a sociedade saberá como lidar de manera mais consciente com esses problemas. Dessa maneira,
os direitos garantidos na Constituição brasileira serão desfrutados por todos na prática.