Em primeiro plano, vale destacar que a falta de investimentos para a construção de mais salas
de cinema é um fator determinante para esse problema. Isso acontece por conta da baixa capitaliza-
ção das empresas cinematográficas, devido a forte concorrência com outros meios exibidores. Segundo
dados da Ancine, o Brasil é o 60 ° país em relação de hábitantes por sala. Sendo assim, pode-se
inferir também, que as salas existentes no país estão concentradas, em grande parte, nos centros
urbanos dificultando o acesso para moradores de periferias ou do interior, causando, portanto, a
necessidade de mudanças nessa atual perspectiva.