Faz-se mister, ainda, salientar que o facilidade de acesso as filmes em canais de televisão
e na internet, através de plataformas gratuítas ou com baixo custo mensal é um propulsor para
a diminuição no crescimento de novas salas de cinema no país. Dados expostos no site
Meio e Mensagem, mostram que 88% dos entrevistados assistem filmes na televisão regularmente
e apenas 17% frequentam salas de cinema. Isso evidencia que o baixo custo para acessar esses
meios determina a quantidade de público que poderá usufruir diariamente, causando, por conse-
quência uma menor capitalização dos cinemas por conta do valor elevado, dificultando a democratização
ao acesso para a população de baixa renda.