Dessa forma, cabe ao governo Federal criar programas que incentivem empresas de
produção cinematográficas a construirem salas de cinemas em regiões descentralizadas do centros
urbanos, por meio de insenção de impostos, com o intuito de possibilitar o aumento do parque
exibidor, principalmente em comunidades e áreas rurais. Em segundo plano, empresas de cinema
devem diminuirem o valor cobrado para acessar estes ambientes por meio de parcerias com o
Governo, custeando alguns gastos com o objetivo de redução dos valores, possibilitando um maior
acesso. Através disso o acesso ao cinema poderá ser democratizado.