O filme brasileiro "Cidade de Deus," relata o cotidiano de uma comunidade periférica do
Rio de Janeiro, mostrando a vida dos cidadãos que ali habitam. É visto que além de problemas relacionados
com a violência urbana os moradores passam por necessidades devido à falta de acesso a meios cul-
turais, como salas de cinemas. Analogamente a realidade de muitos brasileiros é equivalente ao
mostrado no filme, por conta do falta de ambientes cinematográficos. Esse cenário desigual é feito
tanto da falta de investimentos culturais em áreas periféricas como também por conta do facilidade
de encontrar os filmes na internet de forma gratuita. Sendo assim, cabe analisar essa problemática
buscando a democratização do acesso no Brasil.