Infere-se, portanto, que os estigmas atribuídos aos doentes mentais ain-
da são fortes e, por isso, medidas interventivas são necessárias. Logo,
os veículos de mídia, como redes sociais e televisivas de grande au-
diência, devem produzir vídeos informativos curtos que --retratem-- abordem os
distúrbios mentais sob a perspectiva de psicólogos e psiquiatras. Esses con-
teúdos devem circular a fim de desmistificar o estigma de normalidade
imposto pela sociedade e difundido pelo meio virtual. Dessa maneira, se-
rá possível minimizar essa conjuntura que vigora mundialmente --d--
desde a Idade média.