Ademais, cabe avaliar a difusão do modelo de saúde mental nas
redes sociais. Conforme o filósofo contemporâneo Pierre Levy, vive-se a
era da hiperconectividade, na qual as redes de comunicação intensificam
os fluxos de informações entre pessoas. Com isso, é mais frequente que o
cotidiano - antes individual - se torne coletivo, mas sob a máscara de
constante alegria e plenitude. Sendo assim, é cada vez mais forte a crença
de que o doente mental é um desajustado, pois foge do princípio de felicida-
de diária da normalidade divulgada nas redes.