Em primeiro lugar, o Estado não pode justificar o não cumprimento do
que está --(previsto)-- na constituição por problemas orcaçamentários Existem di-
versas alternativas que podem ser seguidas para tornar os gastos com medi-
camentos de alto custo menores. Podem ser feitas, por exemplo, parcerias com
laboratórios farmacêuticos nas quais, em troca de algunas isenções de im-
postos para esses centros de pesquisa e produção, os medicamentos são forne-
cidos por preços mais baixos. Dessa forma, o Estado, tendo meios para redu-
zir custos e garantir que pessoas sem condições financeiras tenham acesso
aos seus remédios, não pode afirmar que o direito de uns prejudica o
direito coletivo. --(a fin)-- Afinal, a saúde coletiva depende da saúde
individual de cada cidadão.