Além disso, existem casos em que o alto custo de medicamen-
tos é consequência direta de algumas políticas do Estado. No Brasil,
há somente um remédio permitido pela Anvisa que contém canabidiol,
uma substância presente na maconha. O plantio dela, no entanto,
não é permitido por lei nem para fins medicinais. Para garan-
tir o medicamento, portanto, é necessário importá-lo por elevados va-
lores, elitizando o tratamento de diversas doenças. O alto custo
de alguns medicamentos é, pois, de responsabilidade do Estado.