A Constituição de 1988 foi um marco na história brasileira após um período
antidemocrático e violento conhecido como Ditadura Militar. Também chamada
de Constituição Cidadã, ela se comprometeu a garantir alguns direitos básicos
a todo cidadão, como, por exemplo, o direito à saúde. Dessa forma, quando enten-
demos que o fornecimento de medicamentos de alto custo pelo Estado é
uma forma de garantir que brasileiros de baixa renda tenham acesso à
tratamentos eficientes, não fazemos nada além do que está previsto por lei. Sem
esse fornecimento, desrespeita-se o direito individual de acesso à saúde e a
qualidade de vida torna-se algo restrito àqueles com poder aquisitivo.