A adaptação cinematográfica "A invenção do Hugo Cabret, relata a tra-
jetória do menino órfão Hugo, que ao longo do enredo conhece o cine-
asta Georges Mélos e é responsável por reacender o amor do produtor pelas
projeções de imagens, após sua falência. em razão da Grande Guerra.
A história retratada é uma dos diversos filmes metalinguísticos ou não e
configura até hoje uma ferramenta de entretenimento, conhecimento e
admiração. Contudo, a vivência cinematográfica descrita no Brasil e
insuficiente ou escassa em determinadas regiões do país em detrimento
das desigualdades sociais, resultando em divergências culturais conflitantes