Em " A ética protestante e o espírito do capitalismo" , o sociólogo alemão Max Weber foi uma im-
portante correlação entre nações que aderiram ao protestantismo, sobretudo o calvinismo, e a prosperidade econô-
mica. De acordo com o autor, a moralidade religiosa, alicerçada na lógica do acúmulo de capital através
do trabalho árduo, indica que a riqueza é o sinal da salvação. Nesse sentido, a racionalização do tempo,
com o objetivo de enriquecer, ressignificar a nação temporal do homem, na Idade Moderna, uma vez que, --ma-- a
partir daquele momento o tempo investido em trabalho traria a salvação. Ademais, não é acaso do destino que o
lema " tempo é dinheiro", foi criado pelo estadunidense Benjamin Franklin, haja vista que os "Pais Fundadores"
dos Estados Unidos eram protestantes. Logo, com a consolidação do capitalismo hodierno, há uma perpetuação
da ideia criada por Franklin, uma vez que, atualmente, o tempo se torna algo mercantilizado. Assim, duas a-
nálises são necessárias - a maior @@???@@ dos fluxos bem como o papel das redes sociais nesse processo.

Em primeiro âmbito, é profícuo destacar que a 3º Revolução Industrial alterou a concepção de tempo.
Segundo Milton, geógrafo brasileiro, os novos meios de comunicação a partir da intensificação dos fluxos
de informação, pulverizaram a temporalidade, uma vez que a conectividade possibilita uma diminuição re-
lativa nas distâncias do globo. Dessa forma, a reprodução de capital, no atual contexto do capitalismo
especulativo, ocorre de forma acelerada graças à possibilidade de investir, de forma quase integral
ao redor do globo. Nesse contexto, nota-se que as novas tecnologias, a partir da integração propor-
cionada pela internet, consolidou, na realidade hodierna, a ideia de que tempo é dinheiro, haja vista
que o --xxx-- fluidor do capital garante lucros em todos os instantes.

Em segunda análise é fulcral destacar como as redes sociais perpetuam o lema de Franklin.
Para Byung Chul Han, filósofo contemporâneo, a ditadora da produtividade é uma marca das novas
relações virtuais, o que resulta na submissão do sujeito ao tempo do trabalho. Sob essa ótica,
frases comuns de redes sociais, como "trabalhe enquanto eles dormem", evidenciam que havia um for-
talecimento de moralidade protestante no mundo contemporâneo, uma vez que a necessidade constante
de produzir, como demonstrado por Chul Han, é tida como fundamental para o sucesso econômico.
Assim, nota-se que a concepção natural do tempo, na realidade atual, foi substituído pela no-
ção da produção a qualquer custo, o que perpetua a lógica de que cada instante deve ser produtivo.

Portanto, a construção de um capitalismo mais dinâmico na sociedade contemporânea, que preza
por maior velocidade nos fluxos e por mais produtividade deixou evidente que o --tempo-- tempo é di-
nheiro. Ademais, é preciso destacar, ainda, os efeitos deletérias desse contexto, sobretudo no que diz res-
peito ao fim da liberdade individual frente ao autoritarismo da produção. Desse modo, a lógica de
consumo e a reprodução do capital, já em evidencia na Idade Moderna, durante a vida de Benjamin
Franklin, alcançam sua ótica na sociedade do século XXI, na qual o tempo se tornou possibili-
dade de enriquecimento até mesmo nas --relações do meio-- redes sociais.