A obra "O grito", pintada pelo expressionista Edward brench, retrata sentimentos de angústia , aflição e dor
psicológica , comuns em uma sociedade marcada pelos horrores da guerra. Tais emoções transcendem o univer-
so artístico e se fazem @@???@@ presentes no cotidiano de vários brasileiros pós-modernos, os quais, além
de sofrerem de transtornos mentais , são vítimas de um cruel estigma propagado por densa parcela do segmento
social. Com efeito, avalia-se a precária educação em saúde mental e a midiatização de um incoerente padrão de
felicidade, como impulsionadores do impasse que prescinde de um consistente enfrentamento.

A princípio, convém destacar o educador Paulo Freire e sua proposta de ensino voltado à promoção da
condição de autonomia do discente, mediante o ensinamento de conteúdos associados --ao-- ao cotidiano do aluno.
Não obstante, a aplicabilidade da teoria Freiriana perde força resolutiva frente ao preocupante cenário da edu-
cação brasileira, voltada - em regra - à veiculação de conteúdos catedráticos, cuja efetivação, em espe-
cial , não prepara os educando para lidarem com seus sentimentos , nem os ensina a tratar coerentemente as
pessoas atingidas pelas "doença da alma". Em decorrência disso, tem-se a estigmatização dos indivíduos @@???@@
@@???@@, uma vez que tal falha educativa contribui com a carência de sensibilização, de bela parte da sociedade, com a
dor emocional do próximo. Trata-se pois, de um duro golpe à condição humana de vários brasileiros.

Paralelamente, a densa propagação de um ideal fixo , relacionado a como os cidadãos devem ser felizes hodi-
ernamente , contribui para a permanência do impasse. Quanto a esse fator, o filósofo Friedrich Nietzsche denun-
ciou a existência de um comportamento socialmente irreflexivo, o qual levaria a população a agir segun-
do @@???@@ impostas. Sob esse viés filosófico, é perceptível a presença dessa análise na sociedade brasileira, na
medida em que é altamente propagandeada , pelos usuários das redes sociais e canais de televisão, um modelo
de vida feliz , o qual somente é transmitido aspectos positivos do dia-a-dia das pessoas , tornando tal ditome
praticamente inatingível por densa parcela dos brasileiros. Dessa forma, é criada uma estigmatização contra o --por--
estrato social que sofre mentalmente por não atingir essa fictícia realidade , resultando no quadro alarmante atual
de mais de 11 milhões de indivíduos no país atingidos pela depressão, de acordo com a OMS, sendo necessário um combate a esse dilema.

Logo, é imprescindível a tomada de inadiáveis alternativas para reverter o estigma às doenças mentais. Posto isso,
faz-se pertinente que entes federativos, em destaque Ministérios da Educação e Saúde, associados às escolas e
universidades, atuem na formulação de um plano nacional que vise reduzir o preconceito contra pessoas com
transtornos mentais. A efetivação desse projeto deve ser feita mediante a formulação e adição de uma matéria
exaltada à educação psicológica , ministrada por profissionais da área , realização de campanhas nacionais elu-
cidativas, em meios de comunicação, os quais tentem reduzir o "padrão de felicidade" moderno, além da otimização do
desenvolvimento de palestras e eventos educativos @@???@@ um ambiente educacional que debatam @@???@@ do estigma psicossocial.