Portanto, é necessário que as doenças mentais deixem de ser estignatizadas na sociedade
brasileira. Logo, para que isso aconteça, é necessário que o Ministério da Saúde forneça mais
recursos para os projetos de saúde mental, por meio da disponibilização de profissionais
especializados no tratamento desses casos, mediante acompanhamento físico e psicológico, assim
será possível que muitas pessoas com doenças mentais consigam ter uma melhor qualidade de
vida. além disso, cabe aos governos estaduais investirem na educação, por intermédio da
implementação de disciplinas na grade curricular que abordem os transtornos mental, dessa forma
a sociedade saberá como lidar de manera mais consciente com esses problemas. Dessa maneira,
os direitos garantidos na Constituição brasileira serão desfrutados por todos na prática.