Ademais, é possível afirmar que a falta de investimento na educação funciona como impulsi-
anador do problema. A partir desse pressuposto, é importante ressaltar que a saúde mental não
é muito abordada nas instituições de ensino, o que cria um tabu acerca desse assunto, e quem
possui doenças mentais acaba se isalando, sentindo-se à margem da sociedade, pais sem muito
conhecimento as pessoas tendem a tratar com descaso esses transtornos, isso pode resultar no agra-
vamento desses casos, que gera consequências irreversíveis: como o suicídio. De acordo com a OMS,
atualmente a depressão é mais incapacitante que o câncer. Tudo isso impossibilita a resolução
do empecilho e contribui para a perpetuação desse quadro deletério.