Mediante esse cenário, é válido destacar que a grande manifestação de doenças psicológicas de-
riva da baixa atuação dos setores governamentais, no que concerne à criação de mecanismos que
coíbam tal ocorrência. Segundo o pensador Thomas Hablas, o Estado é responsável por garantir
o bem-estar da população, entretanto isso não ocorre no Brasil, devido à falta de ações das
autoridades que não promovem projetos de apoio para quem sofre com transtornos mentais, prin-
cipalmente nas áreas periféricas, onde o pouco acesso à informação torna mais difícil essas pessoas
conseguirem ajuda. Desse modo, faz-se mister a reformulação dessa postura estatal de forma urgente.