O filme "A Invenção de Hugo Cabret" retrata a história do cinema e a sua importância
para os indivíduos. Fora da ficção, o cinema também vem proporcionando diversos benefícios à
sociedade brasileira, o que demonstra a necessidade de --democratizá-la-- democratizar o acesso --xxx-- a
essa instituição artística. No entanto, embora existam ações com tal objetivo, elas não têm sido suficien-
tes, o que requer, então, mais atenção ao tema.

De fato, a garantia de acesso ao cinema é benéfico para o Brasil. Nessa perspectiva, vale ressaltar
que esse bem estimula a circulação de capital por meio da venda de ingressos e de produtos nas praças de
alimentação dos locais que as exibições dos filmes ocorrem, por exemplo. Esse tipo de acontecimento é
extremamente positivo para a economia do país, visto que promove uma maior empregabilidade e,
também, favorece a produtividade de mercado brasileiro. Ademais, é relevante salientar que essa demo-
cratização é fundamental não só para a construção de uma sociedade mais igualitária, mas ainda para
assegurar o respeito a Constituição Federal de 1988, tendo em vista que esse documento prevê que o acesso --xxx--
à arte e à cultura é um direito de todos os cidadãos brasileiros. Desse modo, é perceptível a necessidade
de garantir o acesso ao cinema para a prosperidade da economia e da democracia do país.

Contudo, apesar de já haver medidas que visem proporcionar essa democratização, como a obriga-
toriedade da meia entrada para estudantes, a qual é deveras significativa, pois torna os ingressos mais --xxx--
baratos, elas não têm sido plenamente eficientes. Nessa --xxx-- conjuntura, é válido mencionar que vários locais
do Brasil, principalmente as regiões mais interiorianas e as periferias das cidades, não apresentam infraestrutura
para a consolidação do cinema. Prova disso é que, segundo a Acine, o Brasil é apenas o 60º país na
relação habitante por sala de cinema em virtude da concentração nas grandes zonas urbanas. Tal realidade
adversa persiste devido à pouca atuação do Estado e das empresas voltadas ao cinema em mudar esse
panorama social. Todo esse contexto de descaso é preocupante, pois faz com que muitos brasileiros não
tenham acesso à cultura e à arte, conforme prevê a Constituição Federal. Isso evidencia a necessidade
de mais políticas públicas.

Logo, cabe às ONGs engajadas com o tema pressionar o Governo Federal, mediante abaixo-as-
-sinado, os quais devem ser amplamente divulgados nas redes de televisão e nas redes sociais, como
"Facebook" e "Twitter". Isso tudo tem o objetivo de levar o Estado, com o auxílio das empresas voltadas
ao assunto, disponibilizar mais infraestrutura para a exibição de filmes nas regiões que ainda carecem desse
aspecto, para que, assim, a democratização do acesso ao cinema ocorra plenamente e mais pessoas possam se
@@???@@ @@???@@ com essa forma de arte @@???@@ @@???@@ do ocorrido no filme "A Invenção de Hugo Cabret".