No livro "Cemitério dos vivos", de Lima Barreto, Vicente Mascarenhas afirma que não gostava de
andar nos jardins da instituição psiquiátrica em que estava internado, pois tinha medo de ser visto, entre
as grades, por quem transitava na rua. Essa obra desuelo, então, um caótico cenário ainda presente na
conjuntura contemporânea brasileira: as doenças mentais associadas a estigmas. Isso ocorre, pois, as
enfermidades mentais são indevidamente tratadas como tabu pela sociedade. Ademais, a falta de
políticas públicas contribui erroneamente para a perpetuação dos doenças e do preconceito.

--xxx-- Em primeira análise, as doenças mentais não são amplamente debatidas em sociedade. Isso
porque, segundo M. Foucault, na obra "Ordem do Discurso", há o tabu de objeto, isto é, há determi-
nados assuntos que não podem, socialmente, fazer parte do discurso do indivíduo. Dito isso, as enfermi-
dades mentais também são, conforme posto pelo sociólogo, restritas das pautas e alvos de um dano-
so tabu social. Devido a isso, não há a necessária difusão de informações que permitiriam a
desconstrução dos estigmas existentes, para que enfermos, como Vicente Mascarenhas, pudessem deixar
de se esconder por medo do julgamento cruel do sociedade.

Não só o tabu acerca das doenças mentais contribui para a perpetuação dos estigmas, mas
também a falta de políticas públicas. Isso se dá em razão de, conforme pontuado por Gil-
berto Dimenstein, o brasileiro ser um cidadão de papel, ou seja, seus direitos serem garantidos
apenas na teoria. Frente a isso, ainda que a Constituição de 88, no artigo sexto, garanta saú-
de, esse direito não é amplamente assegurado. Isso, pois, não há efetivas políticas públicas que
englobem a saúde mental. Dessa maneira, o Estado, ao negligenciar as pautas mentais,
contribui para uma ideia coletiva de que ela é menos importante ou, até mesmo, que é --xxx--
"frescura". Sendo assim, a ineficácia estatal contribui para a falta de tratamento das doenças
e para a continuidade dos --estigmas-- preconceitos infundados.

As doenças mentais, portanto, são alvo de forte preconceito. Desse modo, cabe ao Ministerio do
--xxx--; ##Educação## promover campanhas - seja virtual, seja por panfleto - que abordem as diversos doen-
ças, para informar a população, promover debates e normalizar as enfermidades, a fim de
que se desconstrua estigmas. Além disso, cabe ao Ministério da Saúde, promover progra-
mas de cuidado com a saúde mental, os quais possuam terapeutas e psicólogos quali-
ficados para atender a população nos postos de saúde e, assim, demonstrar a impor-
tância de se cuidar das --xxx-- --xxx-- doenças mentais.