No livro "Holocausto Brasileiro", de Daniela Arbex, são relatados depoimentos de maus-tratos sofridos por pacientes de um
hospital psiquiátrico em Minas gerais durante o século XX. Apesar de na atualidade, esse contexto violento acerca de questões re-
lacionadas à psique humana não ser uma realidade frequente, ainda há um estigma associado às doenças mentais na socieda-
de brasileira. Isso ocorre, sobretudo, devido ao modelo educacional atual e a um comportamento estatal.

Em primeiro lugar, é válido destacar o impacto do funcionamento das escolas para esse quadro. Segundo o educador
brasileiro Paulo Freire, as instituições de ensino seguem, em sua maioria, uma "lógica bancária", na qual os professores "depositam"
os conteúdos nos estudantes, os quais devem absorvê-los e aplicá-los em exames. Nesse sentido, o panorama destacado pelo aca-
dêmico indica que o espaço para a discussão de temáticas além dessa grade curricular estabelecida, como a importância da
inteligência emocional, é reduzido. Com isso, a falta de contato com o assunto desde o princípio de formação do cidadão pode es-
timular um entendimento de que a necessidade e a capacidade de lidar com as emoções não é algo essencial para todos, e sim
que é uma perspectiva atrelada apenas a transtornos mais graves. Por conseguinte, o conceito de Freire aponta para uma dificulda-
de de inserção da esfera do mundo psíquico no cotidiano da população, dependendo de mudanças no âmbito escolar para possibili-
tar que mais pessoas ##saibam## --xxx-- manter o equilíbrio e o bem-estar.

Ademais, é essencial destacar a influência da falha ação do Estado para essa conjuntura. De acordo com o filósofo re-
nascentista Nicolau Maquiavel, as atitudes de um líder devem ser tomadas com o objetivo de manter-se no poder, uma vez que esse é
seu objetivo principal. --Com-- Desse modo, estes os quais não resultem em consequências eleitorais positivas para um governante cos-
tumam ser evitados. Dessa forma, o processo de alteração de paradigmas relacionada à saúde mental no Brasil pode ser
prejudicado, visto que essa realidade demanda, por exemplo, consideráveis investimentos em propagandas de conscientização e desti-
nação de mais recursos para a ##contratação## --contração-- de psicólogos que atendam os indivíduos na rede pública, medidas que não tragam re-
sultados benéficos imediatos e, assim, podem ser compreendidas como menos relevantes para o funcionamento de um território. Conse-
quentemente, realizar tais feitos diminuiria a força política do custo dessas intervenções, contrariando a lógica de Maquiavel,
o que obstaculiza que elas, de fato, sejam concretizadas, complexificando a expansão do conhecimento das pessoas sobre saúde mental.

Infere-se, portando, que alterações são necessárias para modificar a circunstância atual. Sendo assim, é papel do Ministério
da Educação revitalizar a grade curricular das escolas, por intermédio da inserção de matérias voltadas para o desenvolvimento
emocional, as quais devem ser colocados desde o início do processo escolar, com a intuito de formar adultos que percebam a impor-
tância de psique humana e não a associem apenas a doenças. Além disso, a mídia deve estimular o debate sobre esse tema,
por meio da produção de obras engajadas, as quais retratem as consequências boas de pensar sobre o seu psicológico, com o
objetivo de contribuir para que o estigma relacionado a transtornos mentais reduza --xxx-- e, com isso, que mais indivíduos
cobrem que seus governantes realizem ações que facilitam o acesso a esse autocuidado. Dessa maneira, o contexto abordado em
"Holocausto Brasileiro" terá ainda menos chances de voltar a ser presente no país.