Muito embora a Constituição da República Federativa do Brasil de 1988 garanta a todos o acesso ao lazer
e à cultura, muitos brasileiros ainda carecem da plena aplicação desse direito. Frente a essa questão, é per-
tenente reconhecer o desigual acesso ao cinema, no país, como consequência do incontrolado crescimento ur-
bano e das desigualdades sociais. Assim, é coerente a discussão desses fatores como forma de buscar a
amenização dessa paradoxal realidade.

É plausível destacar o precário processo de urbanização --brasileil-- brasileiro como elemento
dificultador da democratização dessa arte. Sob esse raciocínio, contemplando dados divulgados pela ANCINE,
o Brasil possui apenas 2200 salas de cinema, sendo sua maioria concentrada nas áreas de maior renda
das grandes cidades, o que caracteriza seu caráter excludente, reflexo de um processo não planejado do
desenvolvimento urbano, por, dentre tantos fatores, distribuir de maneira desigual as formas de lazer cultural.
Dessa forma, a parcela da população de menos poder aquisitivo, concentrada nas periferias por um processo de gen-
trificação, não pode --se-- usufruir das mesmas formas de entretenimento dos mais privilegiados, criando uma gran-
de distância entre o idealizado pela Carta Magna e a real situação do país.

Soma-se o isso a incoerente distribuição dessa cultura no mundo globalizado. Nessa perspectiva, sob
à luz do ilustre geógrafo Milton Santos, o acesso à tecnologia ocorre de maneira desigual entre as classes so-
ciais, sendo os menos favorecidos prejudicados nesse processo e, consequentemente, não são incluídos nem repre-
sentados efetivamente. Tal fator representa um grande empecilho para o desenvolvimento adequado da nação,
por não contemplar a plena igualdade social de todos os seus habitantes, que, significativa parcela, des-
crita pelo sociólogo Jessé Souza como "ralé brasileira", abrange os menos favorecidos economicante,
está inserida no contexto de subcidadania e não possui todos os seus direitos, mas somente deveres garantidos.

Face a essa situação, é imprescindível a --elaboração-- resolução emergencial de tal problemática. Pos-
to isso, faz-se, portanto, necessária a elaboração de um plano nacional, impulsionado pelo Ministério da Cidada-
nia, capaz de democratizar o acesso aos cinemas. Esse projeto deve viabilizar a construção de salas de
cinema, com preços acessíveis, também em zonas de periferia e interior, mediante acordos governamentais
de inserção fiscal com empresas privadas, assim como a produção de obras cinematográficas --xxx-- representa-
doras de todas as classes sociais, como incentivo de acesso à cultura de forma inclusiva, capaz de
contemplar os mais desfavorecidos e conduzir o Brasil para uma mais próximo efetivação dos ideais po-
sitivistas de ordem o progresso.