Contra as barreiras

Desde a Antiguidade Clássica , a modalidade esportiva é valorizada pelas sociedades, devido ao
seu papel de testar não só as habilidades físicas, mas também a índole dos jogadores , visto que toda
competição deve prezar pela justiça e pela amistosidade. Não obstante, nota-se que, mesmo no esporte, há
segregações , pois, por muito tempo, mulheres foram impedidas de competir em modalidades ditas masculinas
e, hodiernamente, são os atletas transexuais que sofrem com a imposição de barreiras. Assim, diante do sucesso
conquistado por esportistas transexuais, surge o debate sobre a participação destes, que, para competirem, devem
enfrentar mais do que a biologia, como também, o preconceito.

Consoante o filósofo Aristóteles, em sua obra Ética a Nicômaco, a finalidade de um atleta é a
própria competição, --em-- dessa forma o processo de preparo é tão importante --co-- quanto os jogos em si. Em vista disso,
é importante considerar que, por trás da performance final dos atletas transexuais, há diversos procedimentos realizados
a fim de adaptá-los aos quesitos requeridos pelo time , consoante ao gênero deste. Portanto, mesmo que se digam que a
estrutura corpórea de tais atletas tenha se firmado sob influência dos hormônios relativos a seu sexo biológico inicial,
deve-se lembrar que eles se submeteram à terapia hormonal, alterando a forma e a eficiência de seu corpo. Por isso, a
performance física dos trans depende muito de seu treino, pois, mais do que estrutura, é necessário controle em suas ações.

Entretanto, mesmo superado a barreira biológica e metabólica, ainda resta aos atletas transexuais a
barreira do preconceito. No caso da jogadora Tifanny , brasileira e trans, ainda após concluído seu tratamento hormonal
e aprovada --suas-- sua participação na liga de vôlei, sua permanência é contestada até por ex-jogadores. Como na con-
ta aberta de Ana Paula Henkel que, depois de argumentar sobre a dificuldade feminina em conquistar seu espaço no meio
esportivo, posicionou-se contra Tifanny, impondo limites segregacionistas aos transexuais semelhantes aos impostos às mu-
Iheres antigamente. Baseando-se nisso , vale ressaltar que, segundo a filósofa Simone de Beauvoir, não se nasce mulher e sim,
torna-se, portanto, não são os caracteres biológicos que determinam os gêneros e sim, o comportamento e a personalidade.

Isso posto, conclui-se que os atletas transexuais devem participar de esportes competitivos sob o novo
gênero , visto que um dos princípios da modalidade esportiva é promover a --inclusiva-- inclusão da diversidade. Em
consonância com a filosofia aristotélica, a sociedade deve respeitar a participação dos atletas em --consideração-- con-
sideração aos esforços que realizaram, especialmente os trans, que se submeteram a alterações bruscas no seu físico e
no seu metabolismo para alcançarem seus sonhos e objetivos. Outrossim, permitir a inclusão de tais atletas auxilia a
neutralizar o preconceito contra tal minoria que continua sendo vitima da violência e da segregação, além de incentivar
as pessoas a não desistirem de --suas-- seus objetivos e seguirem, por exemplo, carreiras esportivas independente da aprovação
alheia. Por fim, deve-se lembrar que mais do que jogadores, estamos lidando com pessoas e, independente de seu gênero,
todos detêm o direito de serem respeitadas e de lutarem contra quaisquer barreiras.