O filme brasileiro "Cidade de Deus," relata o cotidiano de uma comunidade periférica do
Rio de Janeiro, mostrando a vida dos cidadãos que ali habitam. É visto que além de problemas relacionados
com a violência urbana os moradores passam por necessidades devido à falta de acesso a meios cul-
turais, como salas de cinemas. Analogamente a realidade de muitos brasileiros é equivalente ao
mostrado no filme, por conta do falta de ambientes cinematográficos. Esse cenário desigual é feito
tanto da falta de investimentos culturais em áreas periféricas como também por conta do facilidade
de encontrar os filmes na internet de forma gratuita. Sendo assim, cabe analisar essa problemática
buscando a democratização do acesso no Brasil.

Em primeiro plano, vale destacar que a falta de investimentos para a construção de mais salas
de cinema é um fator determinante para esse problema. Isso acontece por conta da baixa capitaliza-
ção das empresas cinematográficas, devido a forte concorrência com outros meios exibidores. Segundo
dados da Ancine, o Brasil é o 60 ° país em relação de hábitantes por sala. Sendo assim, pode-se
inferir também, que as salas existentes no país estão concentradas, em grande parte, nos centros
urbanos dificultando o acesso para moradores de periferias ou do interior, causando, portanto, a
necessidade de mudanças nessa atual perspectiva.

Faz-se mister, ainda, salientar que o facilidade de acesso as filmes em canais de televisão
e na internet, através de plataformas gratuítas ou com baixo custo mensal é um propulsor para
a diminuição no crescimento de novas salas de cinema no país. Dados expostos no site
Meio e Mensagem, mostram que 88% dos entrevistados assistem filmes na televisão regularmente
e apenas 17% frequentam salas de cinema. Isso evidencia que o baixo custo para acessar esses
meios determina a quantidade de público que poderá usufruir diariamente, causando, por conse-
quência uma menor capitalização dos cinemas por conta do valor elevado, dificultando a democratização
ao acesso para a população de baixa renda.

Dessa forma, cabe ao governo Federal criar programas que incentivem empresas de
produção cinematográficas a construirem salas de cinemas em regiões descentralizadas do centros
urbanos, por meio de insenção de impostos, com o intuito de possibilitar o aumento do parque
exibidor, principalmente em comunidades e áreas rurais. Em segundo plano, empresas de cinema
devem diminuirem o valor cobrado para acessar estes ambientes por meio de parcerias com o
Governo, custeando alguns gastos com o objetivo de redução dos valores, possibilitando um maior
acesso. Através disso o acesso ao cinema poderá ser democratizado.