Sobre Bauman, Bickett e esperança
(Título)

O conceito de anomia, desenvolvido pelo sociólogo Émile Durkheim, descreve um estado no
qual, assim como um corpo doente, a sociedade entra em crise. Por conta de tais problemas am-
bientais, politícos e sociais, é certamente razoável assumir que a sociedade contemporânea en-
contra-se em anomia, ou seja, fora de ordem. Assim é importante apresentar as causas que levariam
a isso e também o verdadeiro significado dessa situação.

Bauman, no seu conceito de modernidade líquida, elabora @@???@@ das mudanças ocorridas
nos aspectos da vida humana, como o trabalho e a nossa relação com a natureza. No trabalho,
o advento do --neobi-- neoliberalismo levou --as-- à dissolução da relação antes sólida entre empregados e
empregadores, devido à facilidade com que alguém pode ser demitido ou jugado na informalidade.
Já a natureza, antes referenciada como "mãe" , passou a ser tratada de forma cada vez mais
predatória, a partir da Revolução Industrial, tornando-se outro exemplo do desvirtuamento da or-
dem previamente estabelecida. Desse modo, a vida humana tornou-se marcada por muitas in-
certezas quanto ao fututo, seja como trabalhador, seja como espécie, levando a uma crise compar-
tilhada por muitos neste planeta: a falta de esperança.

A peça "Fim de Jogo", escrita por Samuel Beckett, conta a história de pessoas em uma espé-
cie de futuro pós-apocalíptico, no qual nenhuma delas sobre como chegou aonde está, nem dialoga
de forma coesa. Tal enredo, no entanto, trata-se de uma hipérbole do mundo atual, onde ataques, catás-
trofes e acidentes parecem ocorrer sem sentido aparente, levando muitos a acreditar que, na verda-
de, a falta de ordem é a nova ordem, sentimento compartilhado por Beckett e muitos escritores
contemporâneos. Dessa forma, não --são-- só a sociedade entra em crise, como também muitas pes-
soas pensam que tal fato é irreversível. Logo, ao --xxx-- enredo de um corpo doente que só precisa de
remédio, o mundo virou um paciente terminal, na cabeça de vários, devido a falta de esperan-
ça.

Portanto, a partir do que foi previamente discutido, fica evidente que o mundo contemporâneo
está, de fato, fora de ordem. Acontecimentos como a Revolução Industrial e o neoliberalismo tor-
naram a vida de muitos mais difícil, além de deixá-los mais pessimistas quanto ao futuro.
Porém, isso não nos pode deixar de esquecer que há sim remédio para toda essa situação, es-
tando a esperança no centro da solução, pois, somente com ela, pode-se florecer a vontade
de mudar e curar o mundo.