No livro "memórias Póstumas de Bras Cubas", Machado de Assis dá voz ao narrador-personagem ao dizer que não teve filhos, e
por esse motivo, não transmitiu um legado de miséria. Paralelamente a isso, o ideal de fragilidade que segrega os indivíduos acometidos
por doenças mentais na sociedade brasileira mostra-se um grave problema social, uma vez que perpetua uma herança de silenciamento
dos cidadãos acometidos e de ameaça a harmonia social.

Mormente, a marginalização dos indivíduos reduz sua participação popular. Tendo em vista a forte tendência de espetaculari-
zação da vida nas redes sociais , ao expor as situações vividas por portadores de enfermidades psicológicas , as quais diferem da
expectativa de conteúdo dos outros usuários, o exposto tende a ser apartado do grupo . De acordo com Simone Beauvoir, em
Ava teoria da "Invisibilidade social", os cidadãos segregados do todo têm seus direitos e vozes silenciadas diante da população. Deste
modo, a periferização dos componentes da sociedade pode não só minorar suas garantias por lei e suas causas, mas
também sua participação nas questões do povo, o qual se distanciou

Além disso, a coesão da nação impacta diretamente na igualdade entre seus integrantes. Nesse sentido, a disparidade
social, impulsionada pela pouca de nenhuma empatia pararcom os depressivos e ansiosos, é capaz de fazer frente a de-
mocracia, essa --xxx-- tem sua efetividade enfraquecida, desestabilizando a vida em sociedade. Em conformidade com
o sociólogo Émile Durkheim, um fato social patológico tem potencial de romper a harmonia social, ou --xxx--
seja, vai de encontro ao pilar que coordena --xxx-- os direitos previstos na Carta Magna do País, a equidade na
sociedade. Desta forma, o estigma perpetuado em relação as doenças da mente influi de --s-- maneira desproporcional
à continuidade do corpo social igualitário.

Destarte, o artigo 5 da constituição de 1988, o qual discorre sobre a igualdade, deve ser efetivo diante do im-
passe. Fica sob responsabilidade, portanto, do Ministério da Educação elaborar e propagar uma cartilha de
atividades e relatos de vítimas dos transtornos mentais voltados para as consequências do silenciamento dos
indivíduos. Ademais, a cartilha deve ser dotada de linguagem enriquecida com a função apelativa. outrossim ,
a obra deverá ser distribuída nas escolas anualmente nas reuniões de pais e mestres e em suas atividades
terá como pauta a prática de empatia, para com os cidadãos acometidos por transtornos psicológico, essas ações
deverão ser feitas conjuntamente entre pais e discentes. A fim de que possam se colocar no lugar do outro
que foi segregado por estereótipos de fragilidade, promover o conhecimento das dificuldades sofridas pelos
enfermos e reforçar a harmonia social. Assim poder-se-á esperar transmitir um legado que não mais
destaque fraqueza dos depressivos, mas sem coragem e diferir drasticamente da herança de
Brás cubas