Na sociedade brasileira atual, o acesso à cultura é restrito a pequenos grupos
que possuem condições econômicas para obtê-la. Fato que evidencia a dificuldade de de-
mocratizar o acesso aos diferentes produtos culturais tais como o cinema. Esse desafio
na democratização do cinema pode ser explicado por duas perspectivas: a transformação do
cinema em um --com-- símbolo de camarotização e a concentração de interesses empresariais
nas capitais urbanas.

Inicialmente, convém ressaltar que, no período de divulgação das primeiras exibições, o
cinema era frequentado pela elite econômica e intelectual, assim, para assistir aos filmes
eram necessários vestimentas que ostentassem poder aquisitivo e social. Esse contexto demons-
tra que o cinema possui ferramentas de exclusão social cujos funcionamentos podem
ser explicados pelo conceito de camarotização social, abordado pelo jurista Michael Sandel. Se-
gundo o conceito, os elevados preços de ingressos e as convenções sociais acerca das vesti-
mentas adequadas para frequentar o cinema segregam a população que não pode bancar es-
ses serviços, Logo, --xxx-- percebe-se que o cinema, de acordo com e conceito, transforma-se
em um--a-- camarote, visto que uma minoria pode ter acesso a ele.

Ademais, no final do século 20, o acelerado crescimento urbano no país proporcionou
o surgimento de cidades que concentraram a instalação de empresas e a prestação de ser-
viços. Desse modo, esse fenômeno urbano gerou atração populacional e, consequentemente,
estimulou a instalação de salas de cinema nesses centros urbanos. Fato que dificultou a
democratização do cinema no país, já que a concentração da população nas regiões que
sofreram rápida urbanização provocou a falta de investimentos das empresas na ma-
nutenção e na criação das salas de cinema em cidades interioranas. Assim, percebe-se que o
desafio na democratização do cinema também está relacionado à distribuição geográfica do serviço.

Portanto, é papel do Estado, aliado ao Ministério da Cultura e à iniciativa pri-
vada, instalar salas de cinemas, principalmente, em regiões afestadas dos centros ur-
banos e habitadas pela população de baixa renda. Essa medida ocorrerá por meio de
incentivos fiscais, fornecido pelo Estado, para as empresas --cinemas-- armas cinema que
queiram ampliar o seu número de salas no país. Somente com a realização desse in-
centivo, a medida atingirá sua finalidade principal - garantir a democratização do
acesso ao cinema.