A declaração Universal dos Direitos Humanos, promulgado em 1948, prevê a todos os
indivíduos o direito ao lazer. No entanto, analisando a realidade brasileira atual, percebe-se
que a concentração dos cinemas - importantes organizações promotoras do diversão e do
lazer dos cidadãos - constitui um empecilho à concretização dessa constituição, uma
vez que grande parte do população não usufrui do universo cinematográfico. Assim,
torna-se necessária a análise das causas dessa problemática.

Primeiramente, é válido destacar que a urbanização influenciou diretamente o processo
de aglomeração dos cinemas. O processo de formação das grandes cidades brasileiras
teve como principal causa a Revolução Verde, --xxx-- a qual - associada à industrializa-
ção - promoveu a mecanização das zonas rurais e, consequentemente, a migração da
população rural para as cidades, tendo em vista a escassez de empregos no campo. Esse
êxodo rural caracterizou uma concentração de mercado consumidor nos centros ur-
banos, fazendo com que as empresas - incluindo as de cinema - se instalem nesses locais.
--xxx-- Dessa maneira, a parcela populacional que não reside nas grandes cidades tem
seu acesso ao cinema inviabilizado.

Ademais, a preferência da maioria dos cinemas por áreas de renda mais alta é um
grande problema para o acesso da população mais pobre. As empresas de cinema, cen-
tradas no seu próprio lucro, procuram por regiões mais bem sucedidas economica-
mente em detrimento das outras, considerando que isso será mais rentável. Tal ato
contraria o "Imperativo Categórico" proposto pelo sociólogo Immanuel Kant, uma
vez que as decisões são tomadas objetivando os benefícios individuais, sem conside-
rar a perspectiva coletiva. Desse modo, as ações ambiciosas de tais empresas corrobo-
ram para a elitização do acesso ao cinema.

Infere-se, portanto, que o cinema brasileiro encontra-se mal distribuído geografica-
mente, configurando um cenário não democratizado. Com o intuito de promover a demo-
cratização do acesso ao cinema no Brasil, o governo federal, em parceria com os --xxx-- Go-
vernos Estaduais e -xxx-- Municipais, deve catalogar as áreas com maior necessidade de
implantação de cinemas e, nelas, promoverem políticas de incentivo à migração dessas
empresas, - por meio de incentivos fiscais, melhoria de infraestrutura , por exemplo. Nes-
sarte a Declaração Universal dos Direitos Humanos será garantida no território brasileiro.