De acordo com o filósofo Erving Goffman, o estigma social marca de forma pejora-
tiva o indivíduo. No Brasil, a teoria do pensador é corroborada pela forma com que os
cidadãos que sofrem com doenças mentais são tratados pela sociedade. Nesse sentido, pode-se
inferir que o estigma associado às doenças mentais pode desencadear consequências negativas,
a exemplo da exclusão social e do receio de buscar um tratamento médico adequado.

Sob essa perspectiva, na série da Netflix "Atypical" a personagem principal, Sam, é um me-
--no-- nino que encontra-se no espectro autista, e por consequência disso é vítima de bullying na escola.
Fora da ficção, de forma similar ao que é narrado no programa televisivo, muitos brasileiros
sofrem preconceito e são excluídos pela sociedade por lidarem com enfermidades psicológicas.
Nesse contexto, é importante quebrar o estigma que contribui para essas situações de violência, tendo
em vista que o isolamento social presenciado por essas pessoas pode deteriorar a sua saúde mental.

Ademais, outro fator que é desencadeado pelo valor negativo associado às doenças men-
tais é o receio de quem lida com essas enfermidades em buscar ajuda profissional médica.
No mito de Procusto, havia um indivíduo que sequestrava as pessoas que passavam por
uma estrada e as colocava em sua cama, se a pessoa, fosse grande demais ele cortava-lhes os
pés e se a pessoa, fosse pequena demais ele a esticava. A busca por um padrão apresentado
no mito, também é presente no contexto nacional pois caso alguém não se encaixe no
ideal aceito esse cidadão sofre consequências negativas. Devido a essa retaliação social,
muitas pessoas que enfrentam doenças psicológicas evitam procurar ajuda médica para
não serem marcadas por esse estigma social.

É necessário, portanto, que o Ministério da Educação, aliado às secretarias estaduais
e municipais, realize atividades lúdicas- desenvolvidas por psicólogos e psicopedagogos -, por
meio de jogos e dinâmicas educativas, com os estudantes e com os familiares, visando
não só a quebra do estigma associado às enfermidades psicológicas, mas também a inclu-
são dos indivíduos que sofrem com essas doenças na sociedade. Paralelamente é imprescindível
que o Governo Federal desenvolva campanhas publicitárias, que devem ser disseminadas
em todos os meios midiáticos, que tanto estimulem quanto normalizem a busca
por ajuda médica, com o fim de que os cidadãos recebam a ajuda necessária
para tratarem suas condições médicas. Dessa forma, o estigma socal associado
às doenças mentais ficará só na teoria de Erving Goffman