Fica evidente , portanto , a importância de superar a problemática. Para
isso , o Estado deve investir na criação de um plano nacional de distri-
buição e democratização das salas de cinema pelo país , por meio da reor-
ganização das diretrizes orçamentárias , a qual permita o fomento ao cinema
nacional , além de melhorar a infraestrutura de áreas interioranas , com o
intuito de reverter o atual cenário de concentração do lazer cinematográfico
nos grandes centros. Dessa forma , as diretrizes constitucionais não serão
confrontados.