Vale ressaltar , de início, a formação urbana desordenada do país co-
mo causa do problema. Nesse viés, a chegada da Família Real em 1808
provocou uma série de mudanças , como a criação de bancos , bibliotecas,
escolas de medicina , além do avanço urbano , porém restrito à elite. Nessa
perspectiva , tal fato histórico pode ser relacionado às atuais disparidades
sociais e econômicos entre as regiões , o que , por conta da concentração eco-
nômica nas áreas urbanas , principalmente no centro-sul , provoca a dis-
tribuição desigual de salas de cinema no território nacional. Tal conjuntura
é refletida na dificuldade de acesso ao lazer das populações de cidades pequenas e
médias do interior , ratificando , assim , a necessidade de reverter esse quadro.