Logo, medidas são necessárias para reduzir o estigma associado à doenças mentais no Brasil. --De--
Dessa maneira, o governo , agente responsável pela manutenção da saúde do corpo social brasileiro, deve
não somente desconstruir a individualidade e incentivar a empatia na sociedade, mas também promover
uma maior participação dos indivíduos portadores dessas comorbidades no mercado de trabalho, por
meio de projetos de Leis e campanhas publicitárias que assegurem tais ações, a fim de que tal proble-
mática seja atenuada e, por efeito, a ignorância e o contexto negativo presente na coletividade sejam
superados. Assim, torna-se-á possível garantir o direito à saúde a todo , conforme a Carta
Magna.