Ademais, outro fator que colabora para as marcas associadas às doenças mentais serem negativas, no
país, é o preconceito. Nesse sentido, a série americana "The Good Doctor" retrata os desafios enfrentados por
um jovem médico autista, o qual tem suas faculdades mentais questionadas pelos membros da diretoria do hos-
pital onde trabalha , análogo a isso , a realidade , no Brasil contemporâneo , não é muito diferente, pois é
pouco comum encontrar indivíduos com transtornos psíquicos brandos inseridos no mercado de tra-
balho, posto que muitos empregadores preferem negar vagas de emprego a estes, o que dificulta a interação
social desse grupo com o meio coletivo, ação essa importante no tratamento dessas comorbidades. Dessa forma,
observa-se que a problemática em questão é reflexo direito de um contato presente na sociedade.