Em primeira análise, um expoente relevante para o estigma associado à doenças mentais ser negati-
vo, no Brasil, é a falta de importância dada pelo meio coletivo. Sob esse viés, a teoria do "Habitus", de
Pierre Bourdieu, afirma que a sociedade incorpora estruturas impostas a sua realidade, explicando como a
individualidade e a ausência de empatia colabora para a permanência desse entrave , pois , na contempo-
raneidade, tornou-se comum associar, de forma errônea, transtornos psíquicos à frescura e a carência emo-
cional, o qual resulta em tratamentos precários, fazendo com que mais de 5% da população brasileira,
dados da Organização Mundial de Saúde , sofram com essas comorbidades. Desse modo, nota-se que a ignorân-
cia presente no meio coletivo resulta no agravamento e na perpetuação dessa problemática.