Portanto, fica evidente a necessidade de mitigar essa problemáti-
ca . Assim, cabe ao Governo, através de Secretarias municipais de Cul-
tura, incentivar a formação de grupos de teatro e de produções
cinematográficas, através do oferecimento de --ofina-- oficinas de teatro
e de produção audiovisual dentro das escolas públicas, para per
mitir o acesso do indivíduo e da sociedade --não-- ao cinema não apenas
como telespectador , mas também como produtor dessa arte. Dessa
forma, o direito a cultura será efetivado de forma plena a todos.