No cenário sociocultural brasileiro, é necessário uma análise acerca da de-
mocratização do acesso ao cinema , visto os avanços e desafios para a consolidação
do direito a cultura. Dessa forma, vale afirmar que a passagem por um perío-
do ditatorial (1964 - 1985) afetou de maneira significativa a produção artis-
tica através da instituição da censura. Além disso, após esse período , mui-
tos entraves se perpetuam no que se refere ao acesso ao cinema entre ou-
tros meios culturais. Urgem, assim, medidas para reverter esse cenário.