Por outro lado , é evidente a persistência de entraves que dificultam
que cidadãos tenham acesso a manifestações culturais. Na música inter
pretada pela banda brasileira Titãs , no trecho "a gente não quer só comida
a gente quer comida , diversão e arte" é notório o anseio do eu lírico
pelo acesso a arte , bem como ao cinema. Com isso, fica claro como a
concentração de eventos culturais, sobretudo de cinemas , restringe que
populações de cidades de pequeno e médio porte não tenham acesso a tais.