Em primeiro plano, é válido analisar que o restabelecimento da demo-
cracia é em importante instrumento para a democratização do aces-
so ao cinema. Além disso, incentivos governamentais e leis que fomentem
produções artísticas no Brasil , como a Lei Rouanet, é de suma importância
para acessibilizar a produção e a vinculação de obras cinematográfi-
cas, o que faz do Brasil um destaque --xxx-- em @@???@@ de cinema interna-
cionais. Assim, fica claro , que para democratizar o acesso ao cinema é
necessário , primeiramente, garantir a produção nacional.