O filme "Cine Hollyúde" retrata a história de uma família da zona rural do Ceará que en-
frenta diversos desafios para inaugurar uma sala de cinema nessa localidade. De modo anála-
go à ficção, a realidade brasileira atual apresenta uma grande deficiência na geografia do
cinema, visto que as salas de exibição se encontram de forma concentrada e restrita ao longo
do território, e, assim, a grande maioria da população não obtém acesso ou não possui informações
acerca dessa importante fonte de cultura e lazer que é o cinema. Assim, a intensificação de
ações governamentais e sociais é imprescindível para a ampliação do número de expectado-
res cinematográficos do Brasil.

Com efeito, um filme compõe o retrato de uma realidade e funciona como um meio de trans-
mitir conhecimento sobre o exercício dos direitos sociais e a constituição do imaginário popular,
além de ser um programa de lazer que abrange diversos públicos, com isso, a privação e ex-
clusão dos indivíduos ao universo cinematográfico se constitui como uma limitação ao seu
próprio direito de cidadania e convivo social. Ademais, a falta de investimentos em infraestrutura
urbana nas periferias ou cidades pequenas e médias distantes dos principais centros do País re-
flete a histórica situação de segregação dessa população, mesmo diante dos avanços tecnoló-
gicos no mundo moderno, e contribui para um aumento da exclusão e negligência cada vez maior.

Nesse contexto, um parque exibidor centralizado e restrito a uma concepção hegemônica de
cultura --impede-- ##dificulta## a difusão de formas alternativas de conhecimento midiático, distantes das
principais emissoras exibidoras de filmes na televisão e, assim, cria um ambiente propício para a
disseminação de dados manipulados e conteúdos, selecionados, conforme os interesses desses
grupos hegemônicos, para os telespectadores, os quais se tornam vítimas da indústria cultural,
denominação desenvolvida pela Escola de Frankfurt para conceituar a influência dos canais comu-
nicativos cotidianos. Com isso, o indivíduo se torna vulnerável em relação ao mercado de consumo
e a sua própria identidade cultural.

Portanto, a história de uma família cearence não deve ser pautada em dificuldades para
a propagação de um veículo de cultura. Logo, o Poder Público necessita aumentar os investimentos
na construção de espaços cinematográficos, por meio do repasse de verbas ao Ministério da Infra-
estrutura e das cidades, com a ajuda da Ancine para promover uma maior integração entre cul-
tura e lazer, principalmente em cidades na zona rural, a fim de assegurar a propagação do conheci-
mento cinematográfico no Brasil e a valorização popular dessa cultura.