Outrossim, o pequeno número de cinemas vigente no Brasil colabo-
ra para a menor acessibilidade a essa tecnologia. segundo o geógrafo
Milton Santos, o país passou pelo processo de " urbanização espraiada ", ou
seja, crescimento desordenado do meio urbano. sendo assim, o intenso aumento de cons-
truções civis acarretou a baixa quantidade de locais de propagação de produções
cinematográficas, principalmente em pequenas e média cidades. Então,
muito indivíduos não conseguem comparecer às exibições de filmes.