A Escola de Frankfurt foi uma corrente da sociologia do século XX interessada na influência de cinema estaduni-
dense sobre os padrões de comportamento da população local, concluindo que essa forma de manifestação artística
era essencial na formação da cultura de massa que predominam no país. No atual contexto brasileiro, apesar de novas
tecnologias terem passado a integrar a cultura --regional-- nacional, e cinema ainda possui grande importância na constru-
ção individual e coletiva dos cidadãos, sendo, portanto, necessária a garantia de sua democratização no Brasil.

Primeiramente, vale ressaltar que, além de seu papel formador dos padrões de comportamento de uma sociedade - ##por## --po--
meio de publicidades veiculadas nos filmes e de composição de figurinos, como roupas, cabelos e maquiagem - o cinema
é uma relevante forma de criação de uma sociedade mais igualitária. Nesse sentido, essa vertente artística possibilita o estudo
de outros períodos, tanto por filmes de época quanto por obras contemporâneas que retratam outras realidades, garantindo, as-
sim, o conhecimento da história nacional, bem como de outras culturas, até mesmo por pessoas que não têm a oportunidade de
frequentar centros educacionais de boa qualidade. Nesse contexto, e sociólogo contemporâneo Pierre Bourdieu define o conceito de
capital cultural como o conjunto de informações adquiridas ao longo da vida, que, em realidades heterogêneas, pode ser utiliza-
da como ferramenta de distinção social, ao passo que indivíduos de classes distintas têm diferentes possibilidades para adquirir
conhecimento. Dessa maneira, o cinema torna-se um mecanismo de minimização das desigualdades sociais, ao passo que permite
a convivência de diferentes autores da sociedade em um ambiente alternativo para o processo educativo.

Por outro lado, a democratização do acesso ao cinema no Brasil é dificultado por dois fatores principais: a concentra-
ção das salas de exibição em regiões mais desenvolvidas e o incipiente incentivo do governo à universalização da cultura de ma-
neira geral, o que enfraquece o papel da arte na sociedade, bem como a elitiza. Sende assim, em um contexto de crescimento das
tecnologias de informação, a população tende a optar por sistemas de "streaming", como a Netflix, ou até mesmo pelas --eit-- alternati-
vas piratas, o que explica os dados da plataforma. "Meio em mensagem", em que 88% dos telespectadores assistem à televisão, enquan-
to apenas 19% destes vão ao cinema. Isso posto, torna-a evidente que a polarizações dos cinemas é vinculado aos centros que con-
centram maior renda, uma vez que esses lugares possuem, proporcionalmente, maior parcela da população interessada no serviço.
No entanto, é justamente a perpetuação desse padrão de ocupação que restringe a possibilidade de outras classes --de-- frequenta-
rem esse espaço, o que explicita a necessidade de intervenção do Estado para o combate dessa marginalização.

Tendo isso em vista, cabe ao Ministério da Economia incentivar o acesso ao cinema no Brasil, a partir da disponibiliza-
ção de vales cultura para trabalhadores que recebam até dois salários mínimos por mês. Nesse sentido, serão identificadas
as regiões com menor proporção de salas de cinema por habitantes, para que tenham prioridade na obtenção do benefício,
que incluirá dois ingressos para ##as## sessões, por familiar, bem como --ao p-- o valor das passagens de ônibus ou metrô até o
cinema mais próximo, visando à ampliação da democratização do cinema no país e, por conseguinte, dos benefícios promo-
vidos por essa forma de manifestação artística.