Em primeira análise , é importante pontuar que o atual estigma em relação à saúde mental não é um
problema novo e tem sua base na construção cultural do Brasil. A exemplo disso, cabe trazer ao debate o filme
"Cisne Negro", no qual uma talentosa bailarina ignora os sintomas de doenças psicológicas que apresenta para
alcançar a perfeição em seu trabalho. Nese sentido, é notório que a população brasileira também minimiza sinais da
falta de saúde mental, pois, prejudicialmente, a sociedade foi formada com os noções de lucro e utilidade como pi-
lares dela, o que faz com que o indivíduo, mesmo doente, preterize essa condição em função de manter sua
posição como cidadão útil e gerador de lucro. Isso vai ao encontro da ideia de educação perpassada pelo mun-
do, proposta pelo educador Paulo Freire , já que se há uma cultura vigente, a sociedade baseia sua educação
nela, o que propicia a manutenção do ciclo de preconceito sobre a saúde mental, necessitando de mudança.