Em segunda análise , é imperioso salientar que a intervenção governamental a respeito do estigma
presente nas questões relacionadas à saúde mental é insuficiente , o que corrobora à continuidade dessa
conjuntura. Nessa perspectiva , é válido apresentar as ideias de Simon Schwartzman, o qual afirma no
livro "Bases do Autoritarismo Brasileiro", que as ferramentas designadas para proteger a sociedade pri-
vilegia um grupo em detrimento de questões sociais de primogia, como o combate ao preconceito associado
às doenças mentais, porque estão contaminados pela corrupção endêmica. Consequentemente, a mudança des-
sa conjuntura não ocorre e brasileiros adoeçem silenciosamente, gerando, dessa forma, perdas sociais, --intelectu--
intelectuais e econômicas para o país, fato que precisa, então, deixar de ocorrer.