Compreende-se, portanto, que o preconceito ligado às doenças mentais no Brasil é um grave entrave
para o pleno desenvolvimento social e precisa, por isso, ser eliminado. Para tanto, cabe ao Ministério da Educa-
ção, valendo-se da Secretaria de Educação Básica, atuar nas escolas, desde o ensino fundamental, com a criação
da " Semana Nacional da Valorização da Saúde Mental", que - com parceria com o Ministério da Saúde ##--xxx--## - deve
levar profissionais da área e, por meio de palestras lúdicas e atividades com os professores, introduzir o tema
com o fito de constituir, desde a infância , a importância do cuidado mental. Além disso , a Secretaria Especial de Co-
municação deve criar propagandas para alertar jovens e adultos sobre o preconceito existente, como em "A Força do Querer".