Criada para a televisão aberta brasileira , a novela "A Força do Querer ", dentre suas narrativas, apre-
senta a história de uma personagem acometida pela patologia mental do vício com jogos de azar, mas relutara a
admitir isso, por receio do julgamento moral que passaria. Malgrado seja uma obra ficcional, a produção a-
presenta aspectos símeis à realidade brasileira, a qual apresenta um estigma no que tange às doenças mentais,
seja pela visão social deturpada sobre essas patologias, seja pela ineficácia das políticas públicas socieducacionais
a respeito disso. Visto isso , é urgente a mudança desse cenário de preconceitos, já que ele é prejudicial aos estratos sociais.