Em seu livro "O Holocausto Brasileiro", a jornalista e escritora Daniela Arbex expõe as insalubres condições
de habitação, os descasos e os horrores vividos pelos pacientes precariamente confinados no Hospi-
tal Psiquiátrico de Barbacena. Nesse sentido , o cenário registrado pela autora reflete a discrimi-
nação contra transtornos cognitivos e contra seus portadores enraizada na cultura do país e apro-
fundada por perseguições políticas e interesses midiáticos. Dessa forma, analisar as origens e as con-
sequências dessa segregação é imperioso para superar o estigma relacionado às doenças mentais no Brasil.

Em primeiro lugar, é preciso destacar como esse preconceito foi utilizado para restringir li-
berdades individuais ao longo do tempo. Nesse contexto, de acordo com a filósofo francês Mi-
chael Foucault, em sua obra "A História da Loucura", por desviarem das normas comportamentais
estabelecidas pelas elites econômicas e pelo Estado , pessoas em condições diversas de sofrimento
mental foram marginalizadas e consideradas opositoras da ordem e do "padrão". Como resul-
tado , essas perseguições promovidas pelo poder público criaram, --xxx-- com o passar dos séculos , a
percepção na sociedade de que dificuldades psíquicas são uma ameaça a ser eliminada, e não
um caso de saúde. Assim , para acabar com a estigmatização de indivíduos com compli-
cações neurais , antes é necessário combater essa problemática política estatal de condenação.

Ademais, é relevante salientar como a satirização do diferente pela mídia afeta os portado-
res de problemas psiquiátricos. Nesse âmbito , segundo o sociólogo Erving Goffman, em seu
livro "Estigma", os estereótipos são baseados na desvalorização de características singulares
as quais distinguem um grupo dos demais integrantes de uma comunidade. Além de prejudi-
car a vida de determinadas minorias, essa danosa construção social é veiculada cotidianamente
na grande mídia , a partir de piadas preconceituosas e de personagens caricatos , o que de- --xxx--
sestimula a busca por atendimento psicológico, considerado coisa de "louco". Desse modo , a mídia
impede a procura de tratamento por pessoas em sofrimento, pois não querem ser rotuladas por estereótipos.

Portanto, para garantir maior qualidade de vida aos portadores de enfermidades cog-
nitivas , cabe ao Ministério da Saúde , por meio da divulgação de campanhas conscienti-
zadoras e da maior fiscalização das instalações médicas do país, combater a histórica
perseguição estatal contra deficientes mentais e garantir que a psiquiatria seja realizada de
forma humanizada. Além disso , cabe ao Conselho Nacional de Autorregulação --xxx-- Pú-
blicitária (CONAR), por meio da maior fiscalização midiática, assegurar que veículos de comu-
@@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@