--Esse cenário digno de uma distopia ficcional,-- Segundo Émilie Durkheim, uma sociedade, na qual o caos reina
sobre as instituições e os indivíduos, está em anomia social. Tal estado parece ser o da contemporaneidade, que vivencia
cenário digno de uma distopia ficcional: com colapos ambiental no aquecimento global, social no crescimento da
miserabilidade e política no fortalecimento dos totalitarismos. Assim, como um caso da Lei de Murphy, surge a
pandemia do novo coronavirus agravando as dificuldades da atualidade. Portanto, o fato de que, em meio à maior
crise sanitária e social da geração, a economia vence a disputa de prioridade sobre a necessidade de se salvar vidas
é mais uma demonstração da falta de humanidade regente nas relações interpessoais e estatais. Deste modo, há o
questionamento: o mundo contemporâneo está fora de ordem?