Deste modo, entende-se que o mundo não está fora de ordem, já que a ordem neoliberal é justa-
mente o caos moral e social --de exploração-- advindos da exploração das grandes massas populacionais. A par-
tir do fracasso da razão iluminista e do sucesso da razão instrumental, o curso da humanidade passou a
ser dirigido pelo capital numa desordem proposital que garante --a concentração dos meios-- uma concentração
dos meios de produção cada vez maior. Absorvido--s--, na lógica neoliberal, o Estado é meramente paliativo, o que
faz com que todas as crises atuais e futuros factores a serem aturados pelos indivíduos até suas eventuais destrui-
ções. Assim, a sociedade contemporânea caminha no ritmo do capital para a desordem e para o inevitá-
vel colapso da humanidade.