No contexto do século XX, a herança formada à atualidade for o triunfo da razão instrumental. De @@???@@ @@???@@
a Escola de Frankfurt, tal vitória se deu a partir da --submissão-- ##absorção## da razão iluminista, que pregava a emancipação
social e intelectual do homem, ao capital e suas estruturas. Sendo assim, é justamente por conta da desumanida
de do nazifascismo que este" é um exemplo de ápice da razão instrumental, que acelerou seu "progresso" após a
vitória do capitalismo na Guerra Fria para mostrar sua perversidade. Desta maneira, a sociedade @@???@@
se constrói sobre uma base de constante diluição das relações sociais e de submissão aos meios de produção.