Portanto, no contexto atual, têm-se o triunfo do neoliberalismo: libertação do capital das poucas amarras so-
ciais restantes, como os direitos trabalhistas --os-- e a organização de --Estado-- ##governo## para o bem comum. Assim, para subme
ter o Estado ao mercado, a lógica neoliberal @@???@@ a individualização da coletividade, confirmando os
preceitos de Durkheim. O sociólogo francês já havia indicado como características da sociedade moderna a
consciência coletiva fraca e a solidariedade orgânica, na qual as relações sociais são intermediadas pelas
instituições do capital para suprir demandas individuais. Sendo assim, o fato da organização neoliberal le-
var a um estado de anomia social não é concidência, mas sim a intenção, pois o capitalismo busca a que-
bra das estruturas de bem-estar geral para garantir a concentração de renda e poder de poucos.