Stefan Zweig, ao se mudar para o Brasil e ficar encantado --o-- ##com a## receptividade e com as riquezas
do país, escreveu sua mais formosa obra: "Brasil, o país do futuro". Contudo, ao evidenciar a desigualdade e a se-
gregação reinantes na sociedade atual, torna-se nitido que o escritor falhou em sua profecia. Com isso, essa realida-
de é refletida no campo da cultura, principalmente a se tratar do cinema, pois o acesso a este, por vezes, é restrito
a uma parcela da população. Esse cenário é fruto não só de uma Indústria Cultural que busca constantemente o
lucro, como também de um governo negligente nesse campo. Dessa forma, é imprescindível que haja a resolução
desses problemas para que, assim, ocorra a democratização do acesso ao cinema no Brasil.

A princípio, de cordo com Guy Debord em sua obra "Sociedade do Espetáculo", todas as necessidades huma-
nas, desde as mais simples às mais complexas, tornaram-se passíveis de venda. De fato, a busca incessante por
lucro tem levado os indivíduos a buscá-lo de toda maneira e em todos os lugares. Isso pode ser facil-
mente observado ao se tratar do cinema, pois a Indústria Cultural, definida por Theodor Adorno, transforma cul-
tura --e-- ##em## comércio, por meio da massificação e alienação de população. Diante disso, o cinema perdeu sua essên-
cia e o valor para acessá-lo está cada vez mais abusivo, o que o limita, a uma pequena parcela de --popula--- ##socieda##
##de## --ção--. Logo, coibir os objetivos unicamente lucrativos do cinema é essencial para democratizar o acesso a ele.

Além disso, em meio ao fenômeno da gentrificação - no qual o aumento do custo de vida em determinada
região orienta a população de baixa renda para as margens da cidade -, a segregação social está cada vez mais nitida. Com
isso, o acesso a determinados locais é restringido não só economicamente, como também geograficamente a um gru-
po. Essa realidade é desencadeada por um governo negligente se tratando tanto da especulação imobiliária quante
da escassez de recursos disponibilizados nas periferias. Desse modo, --tem-se-- ##observa-se## indivíduos marginalizados que, fi-
nanceiramente e fisicamente, desconhecem ou por poucas vezes visitaram o cinema. Portanto, é indubitável que o
governo precisa agir nesse sentido para que ocorra, efetivamente, um acesso democrático ao cinema brasileiro.

Sendo assim, com o objetivo de fazer jus à profecia de Zweig, é fundamental que ocorra a democra-
tização de acesso ao cinema no Brasil. Para isso, é preciso que o Estado, por meio de leis ou projetos, certifi-
que que as empresas cinematográficas não tenham como único objetivo o lucro - exigindo sessões mensais gra-
tuitas para o público de baixa renda, por exemplo -, a fim de propiciar o acesso a esse meio de perpetuação de cultura e
entrenimento o todos. Por fim, é --xxx-- necessário que esse mesmo agente fiscalize melhor o fenômeno da especulação
imobiliária no ambiente urbano, além de, com apoio de ONGs e empresas que se disponibilizarem pelo causa, incen-
--tive a expo-- tive a implantação de filmes nas periferias ou mesmo a exposição --de filmes-- ##destes## em locais públicos des-
sas regiões. Dessa maneira, o Brasil poderá ser visto novamente como o país do futuro.