Infere-se, portanto, que o cerne da falta de democratização do acesso ao cinema no Brasil é
a inoperância estatal juntamente com o conformismo populacional. Logo, faz-se necessário que o Es-
tado - mais especificamente o Ministério da Cidadania - formule um Plano Nacional da Democratiza-
ção do Cinema. Isso será realizado por meio de parcerias público privadas com o fito de aumentar o
investimento em infraestrutura, nas cedades interioranas. Ademais, a mídia, por intermédio de ficções
engajadas promoverá discussões a respeito da importância do acesso ao cinema, democraticamente, Só --assi--
assim, os princípios de igualdade da Constituição Federal de 1988, vão se efetivar em solo brasileiro.