A princípio, urge salientar que o descaso governamental, dificulta a democratização do cinema. A
par disso, o escritor estadunidense, Benjamin Moser, define o Brasil como país "autoimperíalista", na
medida em que adota contra si mesmo uma postura antropológica : destrutiva e negligenciadora. A
luz dessa perspectiva, nota-se que semelhante postura é perpetrada contra a população das periferias
urbanas, quando o Estado negligencia investimentos em infraestrutura, nas cidades interioranas, deixan-
do assim, parcela populacional a margem das exibições cinematográficas. Consequência irrefutável dis-
so é um Estado omisso com o seu próprio povo, o que por sua vez, fomenta um país que não cansa de
se prejudicar e de destruir a sí próprio.