Considerada uma das maiores revoluções da historiografia mundial, a Revolução Francesa , declarou
os princípios universais de igualdade, fraternidade e liberdade. Esses ideais, por sua vez, foram in-
corporados pelos constituintes brasileiros , inseridos na atual Constituição Federal de 1988. No entanto , quan-
do observa-se a falta de democratização do acesso ao cinema, nota-se que tais princípios não sairam do papel, ha-
ja vista que as salas de cinema ainda são realidade apenas das grandes cidades. Assim, essa marginaliza-
são ainda se faz presente, seja pela negligência governamental, seja pela falta de indagação popular.