Além disso, é lícito postular que a ausência de discussão a cerca da importância do cinema,
na construção socioeducativa do indivíduo dificulta sua democratização no corpo social. Nesse sen-
tido, consoante o sociólogo alemão, Jürgen Habermas, "a sociedade é dependente das críticas às suas
próprias tradições". Isso significa que todo contexto social, por seu carácter dinâmico e mutável, deve
ser criticado e questionado, para que os impases sociais sejam superados. Entretanto, não observa-
-se essa atividade reflexiva na população brasileira, devido a ausência de consciência da im-
portância desse meio para promoção do acesso a cultura. Por fim, a falta de discussão reforça
noções precipitadas acerca do tema - a exemplo do imaginário coletivo que afirma que cinema
é destinado a classes médias e altas, o que por sua vez fomenta a desigualdade do acesso a essa tecnologia.