O médico francês, Jêrome Lejune, postulou que um critério que me-
de a qualidade de uma sociedade é o respeito que ela prodiga aos mais frá-
geis de seus membros. Sob essa ótica, o estigma associado às doenças mentais
na comunidade brasileira, causado pela falta de informação acerca do tema e pe-
lo preconceito que - hodiernamente - vigora no Brasil, é uma problemática que ne-
cessita solução, pois fere o axioma proposto por Lejune.

Em primeiro plano, é imperioso ressaltar que há uma falta de informa-
ção sobre doenças mentais, como o desconhecimento parcial de fatores objeti-
vos responsáveis por gerar tais psicopatologias. Nesse sentido, o temor forma-
tado pelo desconhecido torna-se responsável, também, por favorecer o estigma asso-
ciado às doenças mentais e, por isso, uma resolução urge.

Em segundo plano, é mister destacar que existe um preconceito relacionado --xxx--
às psicopatologias. Nesse cenário, o provérbio do poeta lalino Juvenal X, que afir-
mava que uma mente sã geraria um corpo são, não é aplicado, o que explica, por --xxx--
exemplo, o fato da depressão ser uma das doenças mais incapacitantes no Brasil. Des-
sa forma, é preciso combater esse conceito prévio.

Fica evidente, portanto, que o estigma associado às doenças mentais na sociedade
brasileira é uma mazela que pede solução. Primeiramente, o Ministério da - Ciência
e Tecnologia deve, por intermédio do investimento em pesquisas na área da saúde
mental, descobrir novos conhecimentos para que assim o medo relacionado às patologias psíqui-
cas seja combatido. Outrossim, cabe à mídia, por meio da divulgação - em horário no-
bre - de reportagens acerca da saúde mental, diminuir o preconceito existente para com
psicopatologias, utilizando-se de discursos que demonstrem a necessidade do fim desse --xxx--
conceito prévio. Assim, não haverá estigma relacionado à doenças mentais.