As problemáticas do combate à morte

Com o advento do Capitalismo e, principalmente, com o crescimento do uso de práticas neoliberais,
os indivíduos que detêm maior poder econômico são aqueles que ditam o desenvolvimento da política,
da sociedade e da ciência. Como exemplificação desse último setor, evidencia alguns bilionários da con-
temporaneidade: Sergey Brin, Peter Thiel, Jeff Bezos e Larry Ellison, os quais investem grandes
quantias de dinheiro para criar possibilidades de aumentar a longevidade humana e, até mesmo, impedi
a morte. Tal fato, apesar de ser visto como um grande feito por parte da sociedade, é, ao meu ver, uma con-
juntura ruim, visto que pode aumentar a exclusão social e os problemas ambientais no mundo.

Em primeiro plano, como socióloga acredito que combater o envelhecimento é um assunto res-
trito a uma camada social específica: os ricos. Dessa maneira, entende-se que, em uma sociedade
onde diversas pessoas morrem diariamente por não ter acesso à água, ##ao## --e-- alimento, à moradia e à saúde
de qualidade, a ideia de varias maneiras de combater a morte pela ciência e ignorar as desigualdades já
existentes é restringir, ainda mais, a cidadania. Isto posto, defendo, então, que essa possibilidade irá
intensificar a chamada Necropolítica - teoria do sociólogo Achille Mbembe -, a qual é caracterizada
pela atuação das instituições ao escolher quem vive dentro de uma comunidade, nesse caso, quem tiver
dinheiro para usufruir dos mecanismos antienvelhecimento.

Ademais, é notório, que o desenvolvimento de certas tecnologias comprometem diretamente o fun-
cionamento do ecossistema. Isso acontece pois o uso da natureza torna-se indiscriminado. - na ##procura## --busca--
--de-- ##por## matéria-prima, por exemplo - --e-- mas, ao mesmo tempo, o argumento referente --o-- a isso pelos in-
vestidores milionários é --o-- a "evolução" humana. Diante disso, vejo que a busca pelo combate da
morte está dentro desse contexto, entretanto cabe salientar que com a atual situação do planeta -
aquecimento global, carência de água, dentre outros - talvez não seja possível finalizar os estudos à
respeito dessa possibilidade, já que os recursos da Terra, que garantem a sobrevivência dos ani-
mais, possivelmente terá esgotado.

Portanto, reitero a problemática de criar intervenções para interromper o envelhecimento e a
morte. Essa situação afeta duplamente a sociedade, visto que exclui, ainda mais, aqueles que
não tem condições para uma vida digna, além de ter o poder de contribuir para o esgotamento
do planeta.

Josefa