Em 2020, após um pronunciamento do presidente Jair Bolsonaro
que declarava interesse em privatizar o sistema único de saúde (SUS), houve
uma polêmica sobre a necessidade de valorizar esse sistema. Entre os vídeos
mais populares dessa companha estavam aqueles que comparavam o alto cus-
to dos medicamentos nos Estados Unidos --com o-- ao custo no Brasil, gratui-
tos devido ao fornecimento pelo Estado. Nessa perspectiva, há quem defen-
da que essa distribuição só deveria ocorrer com medicamentos mais comuns
e baratos, defendendo que a política de saúde foque no coletivo. Entretanto,
esse fornecimento também deve atender a casos individuais, pois negar isso
--xxx-- ##é## uma necropolítica que consequentemente --atingiria-- ##atinge mais## a população mais pobre

O Estado negar o fornecimento de medicamentos a casos individuais
configura-se como uma necropolítica. Isso parque, é dever do Estado, assegu-
rado na constituição de 1988, garantir o acesso à saúde. Desse modo, quando o
Governo nega o fornecimento de um remédio, ele opta por não salvar a vida
daquele que não pode custear o tratamento, ou seja, uma necropolítica. A
justificativa de --xxx-- que não há dinheiro para arcar com o custo de medica-
mentos não listados no SUS é falha . Recentemente, milhões de reais destina-
dos ao SUS foram realocados --para-- ao fundo eleitoral, para realizar propagandas
políticas. Logo, trata-se de uma necropolítica, já que há dinheiro para fornecer medicamentos

Por conseguinte, quando o Estado nega esse fornecimento, os mais afetados são
os menos abastados, que necessitam do auxílio governamental. Esse panorama é
alarmante em casos individuais de medicamentos de alto custo pois a maior
parte da população brasileira não consegue custeá-los. Segundo o ministério da
Saúde, 80% da população brasileira depende exclusivamente do SUS para tratar-
- se, ou seja, milhares de pessoas. Essa situação culmina na existência de
diversos quadros individuais, o que portanto não pode ser ignorado pelo
Estado, que deveria olhar tanto para o coletivo, quanto para o individual

Em suma, o --de-- fornecimento de medicamentos de alto custo pelo
Estado não deve olhar somente para o direito coletivo, mas também para o
individual. Isso porque, negar medicamentos configura-se como uma ne-
cropolítica que atinge principalmente aos mais pobres. Dessa forma, valorizar
o SUS é substancial para que cada vez mais o Brasil se distancie da polí-
tica de cobrar preços alarmantes por medicamentos como nos EUA.