A IA, entretanto, não está pronta, tal qual é hoje, para substituir por completo
o capital humano envolvido nos diagnósticos. Apesar de oferecer benefícios de "back up"
dos médicos, há outros factores que precisam ser considerados: por definição, a IA depende
da qualidade dos dados que --xxx-- alimenta os algoritmos para funcionar bem e, nesse sentido,
mais uma vez se está sujeito ao fator humano e, portanto, ao erro. Além disso, e de ma-
--(neira)-- neira importante, há a questão ética relacionada a deixar que um computador defi-
na a doença do paciente já que não há formas de responsabilizar legal ou penalmente
uma máquina. Essa --(isensão)-- isenção de responsabilidade ainda representa uma
barreira importante, e que talvez nunca seja transposta, para a adoção completa da IA ,
e exclusão do médico, no diagnóstico.