Chamado de herói de nossa gente, Macunaíma é o protagonista da obra-prima do escritor mo-
dernista Mário de Andrade, sendo descrito como um homem egoísta, artístico e sem senso de coletividade.
Quando se trata da democratização do acesso ao cinema no Brasil, vê-se que a sociedade está reple-
ta de macunaímas, uma vez que falta empatia nas relações humanas. Nesse sentido, cabe analisar o perfil
da parcela da população que é excluída do contexto, bem como entender a relação entre cinema e senso crítico

   Em primeira análise, nota-se que os indivíduos de renda baixa e habitantes de periferia são ex-
cluídos do acesso ao cinema no Brasil devido a inoperância estatal. Sob essa ótica, tal pro-
blemática encontra eco no obra de Mário de Andrade, na medida em que representa a apatia do Estado
em promover o bem-estar de toda sociedade, restringindo a experiência cinematográfica, que inclui socia-
bilidade e reflexão. Aliás, não se pode negar que as empresas desse setor, aliadas à lógica capitalis-
ta de lucro, também impedem o acesso democrático --do cinema-- ao cinema, já que estipulam preços de in-
gressos inerentes à realidade da maioria das pessoas. Dessa forma, a Constituição Federal de
1988 é desrespeitada, considerando que o acesso ao lazer não é garantido para todos os cidadãos.

Outrossim, necessita-se refletir que a falta de democratização do cinema está relacionada com
a intenção das classes dominantes em impedir o desenvolvimento do senso crítico das classes magi-
nalizadas. Segundo o pensamento de filósofa Hannah arendt, toda dor pode ser suportada se sobre
ela puder ser contada uma história. À luz dessa ideia, torna-se evidente que há uma tentativa de @@???@@
gar a memória histórica de exclusões, como, por exemplo, de gênero e de etnia, a fim de que não se
reconheça os preconceitos atuais como reflexos do passado, nem que se possa conclamar direitos. Por-
tanto, a exclusão do acesso ao cinema ocasiona, dentre outras coisas, a mobilidade social
e, assim, a perpetuação de uma sociedade desigual e não pensante.

Logo, urgem medidas capazes de promover o acesso democrático ao cinema no Brasil.
Para isso, o Poder Legislativo precisa desenvolver leis que ampliem o número de cinemas
em regiões afastadas dos centros urbanos, por meio de incentivos fiscais a empresas privados des-
sas áreas, bem como a criação de cinemas estatais com valor reduzido dos preços de ingressos, a
fim de permitir o acesso ao lazer para todos. De modo a complementar essa ação, o ministério da
Educação deve desenvolver projetos para inserir jovens e crianças nesse meio cultural, a partir
da associação de escolas públicas com cinemas para visitas anuais dessa faixa etária nesses
ambientes, com o objetivo de torná-los críticos a realidade. agindo dessa forma, espera-se so-