O processo de globalização, iniciado nas Grandes Navegações, ocasionou diversas mudanças
no mundo desde então. Por conseguinte, o surgimento do modo de produção capitalista
e suas diversas transformações alteraram drasticamente as relações sociais. Diante disso, é
cada vez mais frequente a incidência de transtornos mentais na sociedade contempo-
rânia, marcada pelo dinamismo e, também, pelo imediatismo. Nesse contexto, persiste
na sociedade brasileira o estigma associado às doenças mentais --(,que promove)-- que
promove o preconceito e a exclusão dos portadores dessa condição. Dessa maneira, me-
didas devem ser tomadas com o objetivo de minimizar esse problema existente --xxx--
no Brasil.

Em primeiro lugar, é necessário entender que as transformações ocorridas no mundo de-
vido ao modelo capitalista, o qual exige relações dinâmicas e imediatas, influi direta-
mente na saúde mental dos indivíduos. Esse fato contribuiu para o aumento de doenças
mentais como a Depressão, por exemplo, e junto à isso, a intensificação do preconcei-
to sofrido por seus portadores, uma vez que são vistas como "inúteis" nessa sociedade
utilitarista na qual o ser humano necessita ser produtivo. Sendo assim, cria-se o
estigma social, no qual o indivíduo com algum tipo de doença relacionada a mente é
improdutivo e, consequentemente, descartável para o meio social em que esta inserido.

Ademais, por muito tempo na história da humanidade, as pessoas que possuíram alguma
infermidade psíquica eram excluídas da --(coleti)-- coletividade. Nos dias atuais, essa problemá-
tica ainda se faz presente, ao passo que é possível verificar tal exclusão pelo modo que
muitas doenças mentais são abordadas. Em muitos casos, essas são tratadas como "frescura" ou
fraqueza de quem as possuem, fato que intensifica o paradigma existente na sociedade brasileira,
promovendo a transmissão de estigmas relacionados a uma condição de saúde mental.

Infere-se, portanto, que ações devem ser executadas para diminuir o estigma associado às doen-
ças mentais no Brasil. Sendo assim, é preciso que as escolas brasileiras, por meio de mudanças
nas suas matrizes curriculares, adicionem nas disciplinas de Biologia e Sociologia abordagens
sobre doenças mentais, ensinando as causas físicas e sociais que proporcionam essa condição,
além de --xxx-- orientações capazes de diminuir o preconceito existente sobre o tema --xxx--
para, então, formar cidadãos brasileiros com o ensinamento necessário ao combate dos
estigmas associados às doenças mentais.