A música "Comida", da renomada banda Titãs , evidencia a necessidade de entretenimento na
rotina da civilização e possibilita ao ouvinte discutir , em um exercício crítico, acerca das problemá-
ticas envolvidas na democratização do acesso ao cinema no Brasil. Para além da musicalidade, nota-
se que, embora o Artigo 6º da Constituição Federal garanta o lazer como direito social de todo cida-
dão , a ausência da acessibilidade cinematográfica decorre , em parte, de uma negligência nacional a pro-
duções locais e da desinformação recorrente na população, cujos consequentes representam um grave
golpe ao bem estar do ser humano.

Antes de tudo, é ético e justo conhecer as significativas conquistas alcançadas por um longo es-
trato da sociedade em razão de Semana Cultural de Arte Moderna, a qual mobilizou as pessoas em
prol de entretenimento local, além de ter motivado o engajamento e o surgimento de diversos artistas.
Em contrapartida à benesse artística , presentifica-se, na realidade circundante, uma majoritária e vergo-
nhosa conduta de supervalorização do cinema importado frente ao brasileiro, bem traduzido no contra-
to da bilheteria nacional entre "Avengers: End Game" e "Minha Mãe é uma Peça". Trata-se pois de
uma lastimável afronta à cultura cinematográfica nacional, tendo em vista o encarecimento do aces-
so às salas de reprodução imposto por países estrangeiros.

Acrescenta-se a essa desmoralização a histórica hegemonia de despreocupação governamental com
a disseminação da informação entre as camadas mais populares , exemplifica-se a censura imposta
na Ditadura Militar - contemplando, dessa forma, o estudo sobre a cultura historiográfica brasílica no
que se refere ao conceito de "História de Longa Duração" do historiador Fernand Braudel. Em consequên-
cia disso, verifica-se o desconhecimento de filmes em exibição , o esvaziamento de salas de reprodu-
ção, bem como a potencialização de uma entrada mais censitária, visto a redução de lucro das em-
presas . Essa indigesta conjuntura , ampliada --inacessibilidade à internet, tal qual-- pela inacessibilidade
à internet , tal qual atesta o IBGE : "30,7% do Brasil não têm acesso à rede", constitui uma castigante in-
justiça social ao impossibilitar a garantia democrática do lazer.

Frente a tais embates, urge, por conseguinte, o incentivo nas instituições educacionais à forma-
ção de atores , diretores , etc, por meio da aquisição de teatro como matéria obrigatória com o objeti-
vo de apaixonar e motivar as próximas gerações com o cinema nacional. Soma-se a eres interven-
ção a panfletagem de projetos cinemáticos regionais , muitas vezes produzidos como extensão universi-
tarias e nas semanas acadêmicas , com o intuito de informar a vasta quantidade de filmes "holly-
woodianos" ou independentes para o povo e possibilitar um acesso democrático aos filmes.