Em primeiro lugar, deve-se analisar criticamente o papel desempenhado pela interações virtuais na ##contem-## --xxx--
poraneidade, em que apenas uma parcela específica da vida é exposta, e que leva os interlocutores a acredi-
tar em um modelo idealizado, composto apenas de momentos felizes. Essa busca constante por um padrão inatin-
gível conduz, inevitavelmente, à frustração e, conforme aponta o psiquiatra e professor da USP, Cristian Dantas,
desencadeia gatilhos para crises de ansiedade e depressão. Além disso, por (--xxx--) valorizar apenas indi-
víduos que aparentam estar felizes, ##essa## --xxx-- dinâmica virtual marginaliza as pessoas que desenvolvem doenças men-
tais, reforçando ainda mais os estereótipos de exclusão social. Dessa forma, as redes sociais não só podem
causar tais problemas, como também impedir que as pessoas assumam a própria condição.