Ademais, os tratamentos precários direcionados às doenças mentais dificultam a reinserção dos pacien-
tes no convívio social. Devido ao preconceito da sociedade, assumir que se está com alguma doença mental
e, então, buscar ajuda profissional adequada, é um passo difícil --xxx-- ##na## superação do problema. Nesse sen-
tido, muitos recorrem a tratamentos ineficazes, que não ##respondem## --correspondem-- ao real problema. Além disso, no
tratamento correto são necessários médicos e psicólogos especialistas, (--xxx-- --xxx--) que, no Brasil, concentram-
se nas áreas mais desenvolvidas economicamente. No momento atual, por sua vez, em meio à pandemia da Covid-19,
além do aumento da pressão psicológica inerente à situação, a continuidade do tratamento também fica comprome-
tida, seja pelo receio da contaminação ou pela alta lotação dos serviços de saúde.