Em --xxx-- suma , a forma com que as doenças mentais são tratadas atualmente é um problema de saúde públi-
ca nacional. Para sanar essa ferida e aumentar a reinserção desses pacientes, urge que o Estado, através do Mi-
nistério de Saúde fortaleça o atendimento do CRAS em todo país, aumentando o número de profissionais disponíveis
e realizando o acompanhamento contínuo de todos que buscam ajuda. Além disso, também deve promover o debate sobre
o tema, para que se combata o preconceito e, assim, aqueles que sofrem de algum transtorno não tenham tanta
dificuldade em assumir sua condição. Para tanto, --xxx-- é mister que sejam realizadas campanhas nacionais de conscienti-
zação. Dessa forma, o Brasil será capaz de mitigar o sofrimento daqueles que --xxx-- ##lutam## em silêncio e, ao mes-
mo tempo, reduzir os impactos econômicos associados a essa questão.