O filósofo francês Michael Foucalt dedicou-se ao estudo da interpretação que as doenças mentais ti-
veram ao longo da humanidade; passando da veneração, em sociedades antigas, nas quais considerava-se que as pessoas
com alucinações detinham algum dom, pois eram capazes de ver algo que as demais não ##viam## --xxx--; para a atual interpreta-
ção, bastante diferente. Hoje, no Brasil, aqueles que possuem alguma doença mental são estigmatizados e afas-
tados do convívio social. Colaboram para isso as redes sociais e a precariedade dos tratamentos destinados a
tais pacientes.