quando a cultura está inserida na sociedade, a democracia racial não é al-
cançada. Isso porque a história brasileira é --marcada-- marcada por um grande
período escravocrata no qual a população branca usufruia do escravizado negro.
Desse modo, por essa exploração ter durado até dez anos ##antes## do século XX, o legado
racista de que o branco é superior permanece ao cidadão brasileiro. Tal fato é
perceptível quando, até mesmo, um escritor de pele escura como Machado de Assis
é ilustrado como branco --xxx-- --xxx-- --xxx-- para ser mais socialmente aceito. Logo, pela
cultura, em sua maioria, aceitar o legado da escravidão, --e seguir é-- a democracia racial é
esquecida.