Nesse cenário de segregação culturalmente instituída, o recismo se estabelece
na sociedade brasileira. A escritora do século XX, Alice Walker, desenvolveu
a ideia do colorismo. Este conceito é utilizado para demonstrar uma valori-
zação pela cor na população : quanto mais branca uma pessoa é, mais direitos
sociais elas detém. Dessa maneira, no outro extremo, quanto mais escuro é
a pele , menores são o direitos e maior é o racismo sofrido. Portanto, in-
fluenciado pelo período da escravidão, o colorisno se faz presente no Brasil e o ne-
gro permanece desvalorizado.