O jornalista Gilberto Dimenstein, em sua obra "Cidadãos de Papel", afirma que a legitimação de uma
sociedade democrática exige a garantia dos direitos fundamentais de um povo. No entanto, ao observar
o estigma que envolve as pessoas com doenças mentais na sociedade brasileira, constata-se que o direito à
igualdade, elencado na Constituição de 1988, não tem sido assegurado de fato. Com efeito, é imprescin-
dível enunciar o aspecto sociocultural e a insuficiência legislativa como pilares fundamentais da chaga.

Nesse contexto, torna-se evidente a influência do fator sociocultural. Sob tal perspectiva, é oportuno as-
sindar que, conforme o sociólogo Émile Durkheim, um fato social deve ser analisado de modo crítico
e distanciado do senso comum. Nesse viés, a proposta do pensador pode ser aplicada quando se ana-
lisa o fato de que historicamente as pessoas com problemas psiquiátricos sempre foram segregadas na so-
ciedade, no século 19 eram enviados para locais denominados de manicômio e rotulados como "lou-
cos", o que contribuiu para a perpetuação do triste estigma que essas pessoas carregam nos dias atuais.
Destarte, dissertar criticamente sobre essa problemática é o primeiro passo para a consolidação de um
país equânime.

Ademais, é cabível pontuar que a ineficácia das leis corrobora a persistência da vicissitude. A
esse respeito, segundo o filósofo grego Aristóteles, o objetivo da legislatura é propiciar a vida digna aos
cidadãos. --No entan-- Entretanto, a conjuntura vigente contrasta o ideal aristotélico, posto que os índices cres-
centes de pessoas com depressão evidencia a falta de políticas públicas voltadas para as pessoas com doenças men-
tais no Brasil, segundo dados da Organização Mundial da Saúde (OMS), a depressão é a doença que mais
incapacita indivíduos no mundo, então precisa de tratamento prioritário no tocante à elaboração das leis.
Assim, medidas precisam ser tomadas pelas autoridades competentes, com fito de atenuar o revés.

Infere-se, portanto, que o imbróglio abordado necessita ser solucionado. Logo, concerne ao Ministério
das Comunicações - órgão máximo regulador das telecomunicações no país - promover debates com mé-
dicos, psiquiatras e psicólogos, por meio de programas televisivos veiculados em canais de sinal aberto em
horários de grande audiência, para desenvolver a criticidade da população a cerca das doenças mentas e
por fim ao estigma que essas doenças carregam. Em adição, o Congresso Nacional --,-- --deve-- , por intermédio
de projeto de lei, deve criar uma comissão fiscalizadora, a fim de verificar que o direito ao tratamento
psiquiátrico está sendo cumprido. Dessa forma, com o senso crítico de Durkheim e a justiça de
Aristóteles, a sociedade brasileira deixará de ser uma comunidade formada por cidadãos de
papel, como enfatizou Dimenstein.