No universo do filme "Coringa", o protagonista homônimo enfrenta preconceito e
desprezo pela sociedade onde vive, por ter transtornos mentais. De maneira similar, na so-
ciedade brasileira, inúmeras pessoas são estigmatizadas por possuírem doenças mentais,
problemática ampliada principalmente pela negligência das entidades governamentais e
pelo desconhecimento do tema pelo público geral.

Primeiramente, é considerado um direito básico o acesso à saúde, como consta no ar-
tigo sexto da Constituição Federal, e por isso deve ser garantido pelo Estado. No coti-
diano brasileiro, porém, a realidade é de ineficácia das autoridades no que tange à
saúde mental. Apesar de haverem campanhas públicas sobre esse tema, como o Setem-
bro Amarelo, ainda é baixo o incentivo do Poder Público ao debate sobre distúrbios
mentais, seus efeitos e tratamentos e sobre a importância do atendimento psicológico.

Por conseguinte, por causa do pequeno grau de discussões dessa temática, ocorre um
desconhecimento generalizado, o que agrava o panorama da estigmatização dessas en-
fermidades. Muitas vezes, por causa disso, membros da sociedade ou até familiares e
amigos acabam menosprezando a gravidade dos distúrbios das pessoas, associando
a uma "falta de fé" ou uma "frescura". Esse fator, além de denotar um preconceito às
vezes involuntário, pode desmotivar o indivíduo a buscar acompanhamento profis-
sional. Como contou o Padre Fábio de Melo em uma entrevista à globo sobre sua de-
pressão, a presença de uma rede de apoio, como a família e os amigos, foi importan-
te no seu processo de recuperação. Por meio do conhecimento do tópico, situações como
essa poderiam ser mais replicáveis no cenário do Brasil.

Dessarte, para mitigar a estigmatização das doenças mentais, cabe ao Ministério
da Saúde desenvolver campanhas de nível nacional para conscientização dos concei-
tos de saúde mental e distúrbios mentais por meio de palestras, rodas de conversa e
programas em emissora estatal, para tornar a população mais consciente, favorecendo
a redução dos preconceitos quanto ao tema. Cabe à mídia e imprensa, também, a veicu-
lação de programação que ensine e promova debates em canal aberto e horário acessí-
vel, com a palavra e mentoria de especialistas, para popularizar a importância do
atendimento psicológico e, dessa maneira, incentivar as pessoas com distúrbios men-
tais a procurar ajuda profissional e, por meio de tratamento, superá-la.