Vingadores Ultimato, ultimo prime lançado pela Marvel, foi considerado uma obra prima por
diversos críticos cinematográficos: um filme que todos deveriam assistir. Entretanto, a realidade
brasileira não permite que tal fato ocorra, seja pelo alto costo , causados da impossibili-
dade de acesso para as pessoas de baixa renda, seja por um baixo número de salas de
cinema --dispes-- dispersas em cidades distantes dos grandes centros, fato é, a população
não tem chance de assistir todas as obras que gostaria.

Em primeiro lugar, essa baixa democratização do cinema se deve ao baixo número
de pessoas com baixa renda que conseguem pagar para assistir um filme. Dessa forma,
ao analisar pelo viés do filósofo Habermas, é entendido, com base em sua teoria, que,
primeiramente, deve-se garantir a população o básico, para então esta poder usufruir
dos meios de lazer, como o cinema. Assim, é visível que na realidade brasileira pre-
ferível utilizar o dinheiro com gastos mais necessários - alimentação, moradia e vesti-
mentas -, deixando o gasto com --artes como-- o cinema em segundo plano, mantendo assim,
uma parcela da população alheia a essa arte.

Além disso, a concentração de salas de cinema nos grandes centros - capitais e
outras metrópoles - exclui da lista de telespectadores todas as pessoas de cidades
menores. Dessa maneira, o acesso a arte cinematográfica é restrito não só pelo viés eco-
cômico, mas também pelo regional, o que fica explicito ao observar dados da ANCINE
- Agencia Nacional do Cinema -, os quais explicitam a concentração das salas de cinema
das regiões sul e sudeste. Em virtude disso, mais pessoas acabam em situação excluden-
te em relação as oportunidades de ir ao cinema.

Portanto, mudanças são necessárias para levar a todos os brasileiros o acesso ao
cinema. Para isso, o Ministério da Cultura deve, por meio de parcerias publico privadas
com grandes empresas do ramo cinematográfico, propor, com subsidio do Governo Fe-
deral, a abertura de unidades de cinema, não só espalhadas pelos estados brasileiros,
em suas cidades menores, mas também contando com ingressos de meia entrada, e até
mesmo de entrada franca, para pessoas de baixa renda - sendo possível fazer a
comprovação com base nos dados do "CadUnico" -, a fim de que o acesso ao cinema
seja universalizado em todo o país. Para assim, nenhum brasileiro acabar perdendo
@@???@@ e obras como a supracitada Vingadores