No poema Os ombros suportam o mundo do escritor Carlos Drummond de Andrad, é representado um
eu lírico imerso em uma conjuntura nefasta e angustiante. Similarmente, no Brasil contemporâneo, tal cerá-
rio é reiterado, em decorrência dos estigmas relacionados às patologias psiquiátricas, que são ocasio-
nadas, essencialmente, devido à negligência governamental e aos hábitos nocivos

Convém ressaltar, de início, o conceito desenvolvido pelo sociólogo Émile Durkhem, de anomia, o qual ra-
tifica o grupo de normas pouco articuladas como causa das mazelas sociais. Sob essa perspectiva, a pro-
blemática acerca da estereotipação das doenças emocionais é resultante de uma má gestão estatal, na me-
dida em que o órgão responsável por promover os direitos básicos, em especial, a educação, não consegue ofertá-los
de maneira adequada, em virtude de disponibilizar um serviço de ensino com falhas estruturais e administra-
tivas, as quais, muitas vezes, possuem equipamentos insuficientes para a prática de atividades de integração
de pessoas com distúrbios --emocio-- mentais. Com isso, ao perpetuar o gerenciamento letárgico, o Poder Público
assume uma posição antitética, indo de encontro a sua função de provedor do bem-estar da comunidade,
uma vez que mantém empecilhos no processo de aceitação às diferenças.

Soma-se a esse panorama, a precária formação socioeducacional de uma parcela das crianças e dos adoles-
centes associada ao respeito perante as patologias emocionais. Nesse viés, por vivenciarem um contato no qual
atitudes de estigmatização e de intolerância são constantemente praticadas, um conjunto dos jovens tende a
perpetuá-lo, apresentando dificuldades em respeitar os cidadãos com distúrbios emocionais e em cuidar da
própria saúde mental, por consequência de, em diversos casos, agirem conforme a Teoria Lamarckista da Evo-
lução que, ao afirmar a relevância do meio na conduta dos indivíduos, explica a importância da educação
para romper com costumes perniciosos. Logo, ao apresentarem uma instrução debilitada, uma parte das novas
gerações comporta-se como um catalisador, elevando o grau de entropia - desordem - da sociedade, em ra-
zão de contribuir para a permanência de uma cultura perniciosa e degradante.

Diante do supramencionado, urge, portanto, que o Estado, em parceria com empresas privadas, promova o res-
peito, mediante não só a disponibilização do suporte para a realização de práticas de sociabilização, as quais integrem
discentes com doenças mentais, mas também a intensificação de campanhas institucionais, que apresentem os pro-
blemas emocionais, com o intuito de reduzir a exclusão dos indivíduos com patologias psiquiátricas. Ademais, cabe
às Instituições de Ensino, em conjunto com a família, orientar os jovens, por intermédio de atividades lúdicas, a exem-
plo, teatro e gincanas, nas quais os alunos poderão aprender, de modo dinâmico, sobre a desconstrução dos estigmas das doenças
mentais, além de debates e de exemplificação diárias que desenvolvam o senso crítico, --ao-- a fim de formar uma geração com
hábitos mais saudáveis. Dessa forma, será possível minimizar as semelhanças com o poema modernista suprareferenciado