Na Europa e no Estados Unidos do início do século XX, era comum grupos de artistas itinerantes
--viajarem-- ##viajarem## por diversas localidades levando o nascente cinema às comunidades locais. Com a mo-
dernização da tecnologia porém aliada à urbanização desorganizada do Brasil, tivemos a --xxx--
concentração das salas de exibição nas áreas mais abastadas das cidades. Tal processo, que afasta
essa arte de grande parte da população, tem sido parcialmente compensada, no entanto, pela popu-
laricões da TV e dos serviços de "stremming", que aumentam o interesse do público pelos filmes.

Com base nisso, observando a localização dos cinemas da nossas cidades, notemos que eles nor-
malmente se encontram em shopping centers de @@???@@ privilegiados, sendo frequentados, em espe-
cial pelas classes média e alta. Esse fato deve-se, em parte, à gentrificação do arcabouço urba-
no nacional - fenômeno pelo qual certas bairros passam por revitalização e, devido à espe-
culação imobiliária, passam a atrair grupos mais ricos e a dificultar a presença dos menos
favorecidos. Assim, novos empreendimentos comumente se instalam nessas áreas buscan-
do melhores condições de infraestrutura e, ao mesmo tempo, tornam essas regiões mais
caras e afastam parte da população delas.

Não obstante, a recente popularização dos serviços de "streaming", como a Netfix, e a no-
tória presença da --população-- televisão na maioria dos lares brasileiros ( o que se concretizou há
algumas décadas) apresentam-se como fatores de estímulo do interesse pelo cinema. Segundo da-
dos do site " meio e mensagem", 95% do público dos cinemas assistem a filmes na TV. Essa informação
ajuda a concluir que a exposição das pessoas à cinematográfia, mesmo que em casa, instiga-
- as a visitar as salas das "telonas". Semelhante contexto foi explorado com afinco --por-- pelo
filósofo Walter Benjamin, da Escola de Frankfurt, que destacou que, apesar de todos os
males que a Indústria Cultural pode trazer ao mundo, um aspecto positivo de --suas-- sua
existência é o modo como facilita o acesso à cultura por parte das pessoas comuns.

Portanto, considerando a importância da democratização do acesso ao cinema no Bra-
sil e tendo em vista como a gentrificação pode dificultá-la, ao passo que tecnologias como
o "streaming" podem facilitá-las, algumas ações são cabíveis. Secretarias municipais de cultura
,por exemplo, podem promover algo semelhante às mostras itinerantes de filmes que ocorriam
no passado. Com apoio do setor privado, que poderia ter algum lucro, seria possível levar
a arte à população de bairros periféricos, onde se focariam essas ações. Assim, seria possí-
vel dar a todos à chance de se deleitar com a engenhosidade e emoção da cinematografia.