No ano de 1850, por meio da promulgação da "Lei de Terras", o acesso aos terrenos desocupados
do Brasil foi limitado aos habitantes nobres, potencializando as desigualdades sociais já existentes
no país. Nos dias atuais, a realidade vivenciada no século XIX ainda é perceptível, principalmente, ao
analisar a dispersão das salas de filmes no território nacional, as quais se concentram nas grandes
cidades, tornando seu ##alcance## --xxx--, às populações de periferia, limitado. Desse modo, a democratização do
acesso ao cinema faz-se necessária por diminuir a alienação da população e por auxiliar no com-
bate ao suicídio.

Em primeira análise, o acesso às salas de cinema é importante por apresentar novas realidades
aos indivíduos. A esse respeito, o sociólogo irlandês Schopenhauer defende que a noção de mundo
de uma pessoa é limitado a seu campo de visão. Dessa forma, frequentar periodicamente uma
sala de exibição de curta-metragens oferece ao telespectador o contato com outras culturas e formas
de pensar , possibilitando que ele tenha seu campo de visão aumentado para as demais realida-
des do mundo e impedindo, por consequência, a formação de cidadãos alienados e possuido-
res de preconceitos.

Ademais, assistir a filmes pode ser considerado um refúgio dos problemas do cotidiano.
Sob essa perspectiva , a segunda fase da escola romântica, no Brasil, foi marcada pelo "mal do
século ", em que os autores, em muitos casos, encontravam na morte a resolução de seus pro-
blemas. Ocorre que , ao contrário do que era possível nas artes do século XIX , a população, ao fre-
quentar salas de cinema, conseguem fugir da realidade e encontrar , naquela obra , uma válvula de
escape dos problemas vividos. Portanto, expandir o alcance dos filmes no país encontra-se gran-
de medida para minimizar casos de suicídios na sociedade.

Infere-se, pois, que a democratização do acesso ao cinema é de bastante relevância para di-
minuir a alienação e as tentativas de morte entre a população. Por isso, cabe ao Poder Executi-
vo Federal, por meio de acordos com os governadores estaduais, construir novas salas de exibição
de filmes nas periferias do país. Essa ação teria por objetivo tornar igualitário o alcan-
ce dessa arte por todo o Brasil, de forma que todos os habitantes possam ter contato com ou-
tras culturas e possuir mais um refúgio para os conflitos sociais. Assim, as desigualdades
serão, enfim, minimizadas e a realidade presenciada em 1850 poderá ser deixada no
passado.