Entretanto, esse combate é difícil, pois há no Brasil uma ideia de democracia
racial. Schwarcz interpreta na obra "Nem preto nem branco, muito pelo contrário" pes-
quisas feitas por diversas fontes, as quais mostram que a --maiorid-- maioria dos bra-
sileiros não se considera racista, porém conhece--m-- alguém que o é. Ou seja, no Brasil, as
pessoas pensam que estão rodeadas de preconceituosos, mas não se incluem. Essa ideia
mais o pensamento da mistura do brasileiro vêm do período --xxx-- no qual o país bus-
cava sua identidade nacional e a miscigenação foi exaltada pelo governo, por artis-
tas e por escritores como Gilberto Freire em seu livro "Casa-grande e senzala". A
partir desse momento, o Brasil passa a considerar-se incluso e a democracia racial
começa a ser --pass-- como um fato social descrito pelo sociólogo Émile Durkheim: coer-
citiva e mascaradora de uma mentalidade racista que se perpetua.