Decerto, o racismo é legado da escravidão no país. Como evidenciado no livro "Ci
dadania, um projeto em construção", com textos organizados por Lilia Moritz Schwarcz e André
Botelho, a conquista de direitos no Brasil foi tardia, pois a --bi-- liberdade --ou-- e a inde-
pendência não --foi-- ##foram## conquistadas pela luta da população, mas --foi-- ##foram## consequência de um
jogo de interesses entre o governo brasileiro, Portugal e Inglaterra. Assim, a perma-
nência de uma mentalidade escravagista e a posição inferior na qual foi colocada o
negro por modelos econômicos e teorias raciais geram uma cultura colorista no país
que --no-- apenas recentemente é combatida.