Desde o início da integração do homem primitivo em grupos tribais, a arte servia
como importante ferramenta de propagação de impressão da realidade vivida e entendida
pela humanidade em sociedade. Nesse sentido, durante o decorrer da história humana, di-
versos movimentos, como o Renascimento, foram de suma importância social, à medida que
incorporavam ideais e culturas, e criticavam o contexto de época. Sendo, portanto, o cine-
ma expressão artística áudio-visual, é merente sua democratização, a fim de constru-
ir uma tolerância étinica-cultural e um criticismo mais acertivo no povo brasileiro.

Em primeira instância, devido à multiculturalidade à diversas matrizes religio-
sas no Brasil, e às crescentes taxas de refugiados, é imprescindível formar a po-
pulação conhecedora e tolerante a essa pluralidade uma vez que o Estado é laico,
e não restringe liberade de credo de expressão multicultural Dessa forma, como os
filmes são ferramentas da globalização, e trazem caracteristicas de diversos po-
vos e nações, estar exposto a --novas realidades-- diferentes realidades por meio da
arte, capacita a sociedade à formação de menos esteriótipos e julgamentos.

Somado a isso, o cinema também traz consigo um desenvolvimento crítico
àquele que assiste aos filmes, já que expõe, ao telespectador, diversas visões
sobre o mundo em que vive. Sabendo disso, governos totalitários, como a Ale-
manha Nazista, e autoritários , como as ditaduras na América Latina, tentaram
restringir e controlar essas mídias. Tal fato, portanto, serve como base para
entender que tornar acessível a todos a manifestação artística, por meio do cine-
ma, é necessária, para fomentar uma sociedade crítica e evitar a alienação.

Portanto, conclui-se que é dever do Aparelho Estatal capacitar as federações
à ampliação, por meio das Secretárias de Arte e Cultura, das salas de cinema
em todo território brasileiro, bem como a diminuição do valor dos ingressos,
para tornar o acesso facilitado às variadas classes sociais, pois entende-se,
assim como explicitado por Platão na Alegoria da Caverna, que é necessário que
a humanidade se desprenda das algemas da ignorância, para observar a luz do
conhecimento fora da caverna. Para tal, democratizar o acesso ao cinema,
ajuda a tornar o povo brasileiro mais crítico e tolerante por meio do
conhecimento.