Portanto, o acesso ao cinema não é democrático por problemas estatais e so-
ciais. Desse modo, o ministério da cidadania deve incentivar a visualização de
filmes em locais de baixa renda, por meio de exibições gratuitas em praças públi-
cas ou locais que reúnam a comunidade, mostrando que a cinematografia se di-
reciona a todos os públicos, para que a cultura e ##as## novas realidades sejam difun-
didas. Ademais, esse mesmo agente deve promover campanhas nas redes sociais
que identifiquem o cinema como uma ferramenta contra a alienação.