Em primeira análise, o cinema não é amplamente acessível por barreiras gover-
namentais. Nesse sentido, o sociólogo Jessé de Souza defende que o Estado, por ser
elitista, não fornece uma estrutura eficiente de promoção à cultura entre os mais
pobres. Isso pode ser comprovado na medida em que existem poucas políticas
públicas que garantam o acesso aos filmes nas regiões de baixa renda ##e## para
suas populações, que, muitas vezes, não contam com cinemas gratuitos ou com
subsídios na compra de ingressos. Por conseguinte, essa pessoas ficam excluídas
da cultura propagada nas salas de exibição. Logo, ações estatais são necessá-
rias para modificar a realidade explanada por Jessé.