Em segundo lugar, o acesso ao cinema não é amplo por problemas na sociedade.
Nesse viés, o filósofo Bertrand Russel acredita que a população atual valoriza
--demasiado-- demasiadamente o trabalho e secundaria o lazer. sob essa ótica,
por estarem condicionadas ao --(tra)-- labor, muitas pessoas deixam de assistir
aos filmes, não possuindo tempo para consumí-los ou considerando-os
pouco produtivos para as atividades cotidianas. Consequentemente, a socie-
dade se torna cada vez mais alienada sobre a realidade circundante. Dessarte,
medidas devem mudar a mentalidade proposta por Russel.