É indubitável que a sociedade contemporânea está atrelada aos estigmas as-
sociados às doenças mentais. Isso deve ser analisado, uma vez que, frequente-
mente, indivíduos não vítimas de patologias neurais - ansiedade, depressão,
bipolaridade - e são isolados socialmente. Nessa conjuntura, em decorrência da
inoperância estatal, além de crenças enraizadas, essa temática tem ganhado espaço.

A princípio, convém salientar a omissão governamental. Para isso, é --problema--
pertinente abordar o conceito de "Instituição Zemh" formulada pelo sociólo-
go Bauman, o qual afirma que existem instituições que se mantêm, mas
não cumprem seu papel. Nessa ótica, o Estado não realiza ##sua função## --mesmo papel--, visto
que, apesar de a Constituição Federal de 1988 assegurar saúde a todos, campa-
nhas sobre transtornos mentais, bem como clínicas psiquiátricas gratui-
tas, não são frequentes no Brasil. Dessa forma, a inércia governamental
contribui para a manutenção de estigmas relacionados as doenças
mentais.

Ademais, é importante mencionar os estereótipos sociais. Conforme filosógo je-
an - Jacques Rousseau, o ser humano é livre, no entanto, por toda parte, en-
contra-se acorrentado sob esse viés, muitos sujeitos sociais, em virtude
da falta de conhecimento sobre patologias mentais e pela ilusão de mun-
do perfeito, criada pelas --xxx-- redes sociais, consideram tais doenças como
"modinha" virtual ou, até mesmo, inferiores as doenças físicas. Por
consequência, a mentalidade arcaica da sociedade reforça o imbróglio.

Infere-se, portanto, que medidas são necessárias para solucionar
o impasse. Dessarte, cabe ao Ministério da Economia, órgão respon-
sável pelas diretrizes orçamentárias, destinar verbas que, juntamen-
te ao Ministério da saúde, serão revertidos em projetos socioeducacio-
nais, por meio da contratação de especialistas na saúde, como psi-
cólogos e psiquiatras, os quais abordem a temática, com o intuito
de fornecer apoio aos indivíduos que sofrem com transtornos mentais
e desmitificar preconceitos e crenças sociais sobre a problemática. Feito
isso, atenuar-se-á os estigmas sobre doenças mentais.