O quadro "O grito" do pintor expressionista, Edvard Munch, mostra um homem desesperado interiormente em uma ponte
enquanto pessoas transitam em sua volta. Hodiernamente, no Brasil, existem indivíduos em uma situação análoga à retra-
tada na obra, na qual os problemas psiquiátricos são a principal barreira à plenitude. Tristemente, as doenças mentais
ainda são estigmatizadas entre a população brasileira, o que facilita a ocorrência de discriminações. Portanto, faz-se neces-
sária uma discursão a respeito disso, sobretudo no que tange à influência da organização da sociedade e às origens de tal estigma.

De início, é válido ressaltar que a maneira como se estrutura o corpo social contemporâneo é um dos pilares que fun-
damentam a visão distorcida em relação à saúde mental. Nesse viés, segundo o filósofo sul correano, Byung Chul Han,
a sociedade atual internalizou uma cultura de produtividade a qualquer custo, a qual afeta drasticamente as relações
sociais. seguindo essa linha de pensamento, é possível observar a influência disso sobre a relevância dada à saúde
mental, uma vez que, imersos nessa cultura, extremista, grande parte dos indivíduos se negam a parar o dia a
dia a fim de cuidar desse aspecto. Consequentemente, as pessoas que necessitam de tratamento nesse campo, são re-
primidas pelo restante da sociedade. Dessa forma, é indubitável o quanto o funcionamento do corpo social afeta nega-
tivamente o entendimento acerca das doenças mentais.

Outrossim, é fulcral entender as raízes do preconceito relacionado às moléstias psiquiátricas. Nesse contexto,
a forma como foi tratada a --d-- adversidade durante o século 20 deixou "marcos" sociais, os quais ainda são
visíveis na sociedade atual. Nessa lógica, o atendimento manicomial representa a principal ineficiência do sis-
tema de saúde do século passado, tendo em vista que alocava, sem distinção individual, pacientes psiquiátricos
em hospícios. Por conseguinte, essa simplificação da problemática --xxx-- contribuiu para a construção de um olhar discri-
minatório, que se reflete na contemporaneidade, de acordo com o qual tais pacientes são "loucos". Nesse sentido,
essa dinâmica se coaduna com o conceito "habitus" do filósofo francês, Pierre Bourdieu, em que a repetição
incessante de um discurso cristaliza modelos mentais errôneos no corpo social. Desse modo, torna-se inquestioná-
vel que o histórico brasileiro contribui fortemente a permanência do estigma associado às doenças psiquiátricas.

Por tudo isso, é mister que medidas sejam executadas com vistas a atenuar esse cenário. Para tanto, o Estado, por
ser viabilizador do bem comum, deve reverter o estigma histórico relacionado às doenças mentais, com o objetivo de
desestimular a persistência de preconceitos. Tal ação deve ser feita por meio de parcerias entre o Ministério da
Saúde e as principais mídias, como as redes sociais, as quais serviriam para a promoção de campanhas publicitá-
rias que @@???@@ a população em torno da temática das doenças psiquiátricas. Decorreria disso, a dimi-
nuição da visão distorcida acerca da saúde mental e suas possíveis complicações. Somente assim, o corpo social
brasileiro não agirá com indiferença semelhante ao andar das pessoas no quadro "O grito" de Edvard
Munch.