Desde o início da integração do homem primitivo em grupos tribais, a arte servia
como importante ferramenta de propagação de impressão da realidade vivida e entendida
pela humanidade em sociedade. Nesse sentido, durante o decorrer da história humana, di-
versos movimentos, como o Renascimento, foram de suma importância social, à medida que
incorporavam ideais e culturas, e criticavam o contexto de época. Sendo, portanto, o cine-
ma expressão artística áudio-visual, é merente sua democratização, a fim de constru-
ir uma tolerância étinica-cultural e um criticismo mais acertivo no povo brasileiro.