Somado a isso, o cinema também traz consigo um desenvolvimento crítico
àquele que assiste aos filmes, já que expõe, ao telespectador, diversas visões
sobre o mundo em que vive. Sabendo disso, governos totalitários, como a Ale-
manha Nazista, e autoritários , como as ditaduras na América Latina, tentaram
restringir e controlar essas mídias. Tal fato, portanto, serve como base para
entender que tornar acessível a todos a manifestação artística, por meio do cine-
ma, é necessária, para fomentar uma sociedade crítica e evitar a alienação.