Em primeira análise do problema, destaca-se a desinformação acerca
dos transtornos mentais nas redes familiares e sociais que podem acarretar
problemas de interação social. Segundo a Organização Mundial da Saúde,
em 2017, mais de 11 milhões de brasileiros foram diagnosticados com depressão.
Apesar disso, o doutor Drauzio Varella, médico brasileiro renomado, afirma
que há ainda muita incomprensão por parte da família e amigos dos paci-
entes e estes acabam por se sentir desamparados e recorrem ao isola-
mento social, o que pode potencializar os sintomas da doença.