Além disso, podemos analisar o papel das redes sociais nas doenças
mentais. Esses meios tecnológicos induzem a exposição de estilos de
vida esteriotipados e mascaram facilmente enfermidades mentais.
O "youtuber" Felipe Neto, após anos de tratamento contra a ansieda-
de, --xxx-- comentou, em seu perfil na internet, sobre a dificuldade de diálo-
go acerca de transtornos psicológicos nas redes sociais. O artista
afirmou que a internet se apresenta como um lugar onde todos querem
se mostrar perfeitos e preconizam e hostilizam aqueles que "fogem da
curva do padrão ideal" @@???@@ preconceito contra as doenças mentais.