É um fato que desde o princípio da racionalidade humana indi-
víduos podem sofrer instabilidade psíquica. Entretanto, como herança dos
violentos tratamentos de doenças mentais em sociedades anteriores se
tem uma negligência sobre a saúde mental de forma abrangente , es-
sa que auxilia na prevenção e tratamento dos transtornos modernos. Is-
to posto, para uma sociedade saudável é preciso não haver preconceitos.

Em primeiro lugar, é de essencial importância saber que os principa-
is tabus sobre doenças mentais datam ainda da Idade média. Todavia,
no se analisar o filme biográfico "Bicho de sete cabeças", nota-se que até
meados dos anos 90, no Brasil, havia-se ainda muita violência no tra-
tamento de tais patologias em hospitais. Logo, mesmo sendo uma reali-
dade a melhora do tratamento nos dias de hoje em clínicas psiquiátricas,
herdou-se, isso pelos fatos supracitados, uma estrutura social preconceituosa
em toda nação. Desse modo, fica evidente que o estigma nessa questão permanece.

Em segundo lugar, o conceito de saúde atualmente é mais abran-
gente do que foi há décadas atrás. Desse jeito, a saúde mental hoje está
associada à estabilidade psíquica e à emocional e não somente a patolo-
gias clínicas relativas à mente. Dessarte, transtornos pós-modernos, esses
relatados pela tese do filósofo Zigmunt Bauman, como, por exemplo, depres
são, ansiedade e síndrome do pânico, são importantes fatores a serem levados
em conta em uma análise séria de saúde. Conquanto, o estigma herdados das
doenças mentais mais antigas atrapalhar na --presença-- prevenção e trata-
mento desses transtornos modernos. Assim, o preconceito atrapalha na
saúde pessoal e coletiva, deixando marcas em toda sociedade.

Portanto, fica claro que é preciso haver uma mudança social ra-
pidamente. Nessa conjectura o implemento de aulas sobre saúde mental em
escolas , isso através do MEC introduzindo o assunto em sua base cur-
ricular , e o investimento do governo em publicidade de prevenção e de
auxílio à transtornos mentais em redes sociais são medidas para com-
bater o preconceito supracitado. Assim, o estigma herdado será superado.