O filme "coringa" aborda a vida de um indivíduo portador de transtornos mentais e demonstra a
convivência conturbada dele com o corpo social, por conta, principalmente, da falta de compreensão dos de-
mais cidadãos para com as necessidades do personagem. De modo análogo ao longa, no Brasil, subs-
tancial parcela da sociedade enfrenta estigmas associados as doenças mentais. Nesse sentido,
para combater esse quadro, questões sociais e governamentais fazem-se necessárias.

Sob tal viés, ressalta-se, primeiramente que o preconceito social em relação às doenças men-
tais, no país, intensificam essa problemática. Isso ocorre porque, na terra tupiniquin persiste
o errôneo hábito de banalizar os transtornos psíquicos Tal apontamento pode ser exemplifica-
do pelos rótulos atribuídos aos depressivos - como pessoas preguiçosas e tristes. Nessa pers-
pectiva, é válido relacionar esse cenário com a "Teoria dos Ídolos" do filósofo Francis Ba-
con, em que as falsas percepções humanos deturçam a compreensão da realidade. Nesse caso,
--corroboram a)-- as incorretas percepções corroboram a exclusão social dos portadores de doen-
ças mentais, bem como desistimulam a busca por ajuda devido ao medo dos estigmas acerca das
consultas psicológicas e psiquiatras. Dessa forma, é preciso que a sociedade seja instituída
a compreender que as doenças não se limitam ao âmbito fisiológico e afetam, também, a ##área## --men--
mental, para que se possa mitigar os estereótipos das doenças mentais.

Outrossim, a falha do Estado para combater e para prevenir --(patol)-- patologias mentais é
um dos tópicos dessa situação. Isso acontece porque as diretrizes do SUS asseguram que a oferta de
serviços públicos deve ser universal e de qualidade, todavia, tal postulado não se concre-
tiza, desejavelmente, na prática. Tal argumento pode ser comprarado pela pesquisa realiza-
da em 2017 pela OMS que demonstra que o Brasil é o país ##com## --como-- mais casos de depressão
da América do Sul. Desse modo, a carência de uma postura mais ativa do Estado perante
a promoção da saúde mental dos indivíduos fomenta a persistência de estigmas associados
às doenças mentais.

Infere-se, portanto, que pilares sociais e governamentais precisam ser respeitadas em prol do fim
do estigma associado às doenças mentais no Brasil. Assim, é necessário que as mídias televisi-
vas, por conta do poder persuasivo, por meio de propagandas com psicólogos e psiquiatras, instruíndo à
busca por ajuda e o esclarecimento das doenças mentais, ##com o fito de romper## --e como essas já estão-- com rótulos e estereó-
tipos. Ademais, o Governo Federal deve ampliar e divulgar, pelas mídias, serviços de psicólogos e
psiquiatras em todo país. Desarte, estigmas de doenças mentais ficarão limitados aos filmes.