En primeira análise, é perceptível como o sistema de produção de filmes é lucra-
tivo, no qual filmes como "Batman: O cavaleiro das trevas", " Avatar" arrecadaram algo
em torno de um bilhão de dólares, chegando ao ápice com "Vingadores: Ultimato" que
arrecadou em torno de dois bilhões de dólares. Além da arrecadação, outro importante
ponto é o impacto social desses filmes, que criam uma massa de fãs consumistas de bens
derivados dessas produções, como brinquedos e roupas. Nesse sentido, apresenta-se a
teoria dos filósofos da Escola de Frankfurt, que devotaram o surgimento da industria-
-cultural, que entre outros pontos destaca a presença da utilização de meios de comu-
nicação em nossa - como o cinema - vizando apenas o lucro, excluindo assim quem
não consome.