Em segundo análise, outro ponto a ser discutido é a não procura par tratamento que esse preconceito
pode causar. Nesse sentido, analisando sociologicamente, Durkheim coloca como molde de suas obras a influência
que a sociedade exerce na formação individual, sendo, assim, o indivíduo um reflexo do meio em que vive.
Analogamente ao exposto, a população brasileira ao ser, extremamente, preconceituosa quanto às doenças
mentais, faz com que o próprio cidadão que as possuem instaure o mesmo estigma e não procure tra-
tamento ou, muitas vezes, não chega sequer ao conhecimento e aceitação ##de## que é portador de uma efermidade
psicológica. Sendo assim, uma das principais consequências dessa precarização é o agravamento, cada
vez maior, das doenças não físicas, derivado da ##falta de## --tua-- procura por um profissional especializado, como o psicológo.