Em sua obra "Modernidade Líquida", o sociólogo Bauman disserta sobre a Liquidez contemporânea, principal-
mente, sob a óptica das Relações humanas, em que tudo é, facilmente, trocado e substituido. Paralelamente a
isso, no meio social, isso gera um sentimento de angústia e, como consequência, o apogeu de doenças mentais,
a exemplo da ansiedade. Percebe-se --também--, contudo, a preconização de transtornos psíquicos pela sociedade, o
que a torna uma preocupante problemática na pós-modernidade, que possui como causa a sociedade do de-
sempenho e ##como reflexo## --consequência-- a não procura, muitas vezes, por tratamento pelos indivíduos acometidos.