Em primeira análise, é importante ressaltar a principal gênese desse estigma: a mentalidade capitalista do
corpo social. Isso pode ser analisado pelo sociólogo chinês Byung-chul Han, em " Sociedade do Cansaço", uma vez
que ele descreve a atuação do capitalismo contemporâneo em moldar, na própria sociedade, a idealização de
máximo desempenho e produção e que, para isso, deve-se dedicar, integralmente, ao trabalho e abdicar de mo-
mentos de lazer para ascender economicamente, por exemplo. Sob esse viés, percebe-se, indubitavelmente, que há a va-
lorização do indivíduo "Robotizado", o qual, consequentemente, não possui doenças características da hu-
manidade, como a depressão e outras patologias psicológicas. logo, a principal causa da estigmatização
de efermidades não físicas é a idealização no meio social do rendimento máximo o que, para ser
atingido, deve-se abandonar a humanidade.