Portanto, urge que o Governo Federal, por intermédio do Ministério da saúde, atue para amenizar a @@???@@
sofrida pelas doentes mentais. Isso pode ocorrer por meio de políticas públicas que incentivam, através da
redução de impostos, por exemplo, as empresas a possuirem um contigente profissional preparado para aten-
der seus empregados, com psiquiatras e terapeutas, a fim de que se quebre o ideário da socieda-
de do desempenho e normalize a existência de doenças psicológicos e, além disso, --fome-- por meio
da fomentação de publicidades que @@???@@ a população sobre os perigos que o preconceito contra essa
minoria pode @@???@@. Espera-se, assim, --xxx-- não --houve-- exixtir mais o estigma de patologias psíquicas.