Em primeiro plano, há uma pressão psicológica gerada pela necessidade de aceitação alheia
que alicença a problemática. Essa situação acontece, pois, embora haja uma --dife-- diversidade na
maneira que cada um lida com as exigências da vida, se a pessoa for fora do padrão decidido pela
sociedade, apresentando transtornos mentais, ela acaba sendo alvo de preconceito por pessoas que têm
uma imaturidade, tendendo a se auto culpar. Como resultado disso, há uma dificuldade no proces-
so de recuperação. Na obra "Ensaio sobre a cegueira" do escritor português José Saramago, o autor
retrata os indivíduos como individualistas e egoístas que não conseguem enxergar os problemas sociais, e
essa reflexão sobre a cegueira moral pode se encaixar no cenário atual, porque há certas pessoas que
não enxergam os desafios enfrentados --pelas-- pelos outros --ao li-- quando estão passando por uma insta-
bilidade emocional.