Em segundo plano, as medidas tomadas pelo governo não estão conseguindo acompanhar as
demandas. Promulgada em 1988, a Constituição Federal Brasileira garante o direito à saúde,
sendo dever do Estado, todaria, não é o que acontece. Tal conjuntura está relacionada ao aten-
dimento psicológico público precário que não acompanha as condições de cada um. Assim,
quem possui tempo e dinheiro para marcar uma consulta paga se torna privilegi-
ado. Portanto, o acesso ao atendimento deve ser pensado para --conseguir a chegar à-- todos.