" O mais escandaloso dos escândalos é que nos habituamos a eles" . Essa afirmação da an-
tropóloga francesa Simone de Beauvoir pode ser aplicada à questão do estigma associado às do-
enças mentais que está presente na sociedade brasileira, uma vez que mais escandaloso que essa
marca deixada, é o fato de haver uma negligência --so-- na abordagem do assunto. Isso é resul-
tado da falta de um entendimento profundo sobre o tema pelos brasileiros. Desse modo, entre os
principais fatores que contribuem para solidificar esse cenário, pode-se destacar a pressão
emocional que afeta --m-- as pessoas, juntamente com a intervenção Estatal precária.