O livro "Vidas secas" retrata a história de uma família de retirantes nordestinos, cuja
vida é --uma-- objeto da miséria evidenciada em sua existência marginalizada, fruto do
contexto social em que vivem. Com efeito, a realidade imita a ficção quando se considera
o desafio de reduzir as desigualdades entre as regiões do Brasil. Dessa forma, urge que o Es-
tado ampare as populações com maior vulnerabilidade socioeconômica - subjulgados
pela lógica da globalização - e promova ações para garantir os direitos inerentes aos cidadãos.

De início, é incoerente que o Brasil, a nona maior economia do mundo - de acordo como Insti-
tuto Brasileiro de Geografia e Estatística - ainda sofra com a desigualdade. Nesse sentido, a nação
verde-amarelo apresenta, também, o décimo maior coeficiente de desigualdade, segundo
o índice de Gini. Nesse contexto, vale salientar o efeito do processo de globalização --no-- sobre
essa realidade, posto que o interesse das corporações define a conjuntura socioeconômica
de um país, no qual regiões mais industrializadas, como o sudeste, exercem poder sobre
regiões mais pobres, com efeito de fazer dessas suas dependentes, em consumo e trabalho.
Diante desse cenário, esse fenômeno - denominado pelo geógrafo Milton Santos como
"paradoxo da globalização" - torna impossível o progresso do país para uma situação de igualdade.

Ademais, é fundamental apontar a falha do Estado em prover o desfrute adequado
dos cidadãos dos recursos aos quais têm direito. Nesse viés, a Carta Magna prevê, em seu Ar-
tigo 6º, que o primeiro setor é responsável pelos direitos sociais de todos. No entanto, é
fato que tal ideal de igualdade é negligenciada pelo governo, tanto em âmbito local quan-
to federal, visto que regiões periféricas - principalmente a nordeste - vivenciam, ainda, a es-
cassez de serviços básicos - educação, saneamento, energia elétrica, entre tantos outros. Por
conseguinte, a população perece a epidemias, violências e fome, com efeito de perpetuar
esse contexto de desigualdade para futuras gerações. Logo, é inaceitável que o Governo negue
à população os direitos inerentes ao exercício pleno da cidadania.

Depreende-se, portanto, a necessidade de se combater esses obstáculos. Para isso,
é imprescindível que os governos federal e municipal, por intermédio de políticas públicas,
promovam a recuperação de regiões vulneráveis, a exemplo da restruturação das
superintendências de desenvolvimento regional - Sudam e Sudene -, com ação de financiar
e ampliar o acesso a serviços públicos - educação, saúde, segurança - a fim de desconstruir
o paradigma desigual. Assim será possível conferir @@???@@ de cidadãos como os de ##--xxx--## romance.