O romance byronista "Os sofrimentos do jovem Werther" retrata a história de um garoto que sofria com a
depressão e ilustra a presença de transtorno psiquiátrico já no século XIX. Apesar da seriedade desses , per-
siste na sociedade brasileira hodierna uma atitude de estigmatização associada a doenças mentais, que são
vistas como apenas "frescura" , configurando uma problemática a ser mitigada. Nesse sentido , convém analisar
a falta de políticas governamentais de conscientização nas escolas e a indiferença da população com o sofrimen-
to olheio como fatores da perpetuação desse problema.

Em primeira análise, é notável que o poder público é ineficaz na sensibilização de estudantes quanto às
doenças mentais. Nesse vis , o sociólogo Émile Durkheim defende que a vida é a instituição respon-
sável pela socialização primária dos indivíduos, formando muitos comportamento. Desse modo , percebe-se que
a falta de discussão sobre as doenças mentais nas escolas leva a uma formação incompleta dos estudantes e per-
petua os inaceitáveis estigmas que desconsideram a gravidade dos transtornos psíquicos, ignorando o sofrimento de
milhões de cidadãos. Dessa forma, fica claro que a funesta inaptidão do Estado nessa questão impede a des-
construção de ultrapassados preconceitos , sendo urgentes as ações do governo para reverter esse lúgubre ce-
nário por meio da educação e --xxx-- assegurar o bem-estar daqueles que convivem com transtornos mentais.

Ademais, é indubitável que a indiferença dos brasileiros com o sofrimento alheio é um obstáculo para a su-
peração do estigma associado às doenças mentais. Nessa perspectiva , na obra "Ensaio sobre a cegueira", o
autor José Saramago questiona "É desta massa que somos feitos ? Metade indiferença, metade de ruindade". Des-
sa maneira, percebe-se que a máxima do escritor revela a postura da sociedade brasileira no tratamento dos
transtornos psiquiátricos, que é indiferente à dura realidade das pessoas que sofrem, por exemplo, com ansiedade
e depressão, enxergando essa questão @@???@@ empatia. Diante disso, torna-se explícito que a falta de sensibilida-
de da população contribui para a @@???@@ a estigmatização das doenças mentais como "frescuras", amplificando as tris-
tes dores de muitos indivíduos, o que torna imperiosa a mudança dima visão deturpada por parte dos cidadãos.

Convém, portanto, que sejam tomadas medidas para solucionar essa problemática. Assim, faz-se necessário
que o Ministério da Educação , em parceria com o Ministério da Saúde, através de mesas-redondas e seminá-
rios realizados nas escolas --por-- por psicólogos e psiquiatras capacitados , implemente uma política de desconstrução
dos estignas e preconceitos associado às doenças mentais no Brasil , expondo , desde o ensino fundamental - das
redes pública e privada -, a realidade desses transtornos e impedindo o tratamento deles em @@???@@. Tal proposta,
associado a companhas midiáticas de conscientização da população, tem o objetivo de romper com a estigmati-
zação das doenças mentais , garantindo que eles sejam vistos com importância , a fim de substituir a indiferença
da sociedade pela empatia e assegurar o bem-estar coletivo.