A cantora brasileira Anitta é invejada por muitos devido à sua fama, beleza, dinheiro e talento. Ter
essas características, entretanto, não a impedi--xxx-- ##ram## de desenvolver a depressão, como visto em seu documentário au-
to biográfico disponível na Netflix. Ela comenta que, apesar de ter tudo que sempre quis, ainda se sentia prostra-
da e infeliz, e, apenas com o tratamento, superou a doença. Assim como a artista, muitos brasileiros (apro-
ximadamente 11,5 milhões, segundo a OMS) também sofrem com a patologia, porém nem todos buscam tratamento
e ajuda profissional. Isso ocorre devido ao estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira,
que decorre tanto do desconhecimento delas quanto da falta de profissionais da área, --o qeve-- o que deve ser
enfrentado.

Verifica-se, em primeiro lugar, a falta de conhecimento sobre doenças mentais, o que faz a população --subes--
subestimá-las. Diferentemente de uma febre, tosse ou vômitos, as patologias psiquiátricas se manifestam
de forma mais emocional do que fisiológica, --Isso-- o que pode ser confundido com uma prostração pontual ou
um excesso de emoções. Assim, o desconhecimento das doenças mentais tanto pelo doente quanto por sua rede de
relacionamento pode levar à maior vulnerabilidade dele, que não tem a ajuda --xxx-- profissional necessária.
Não é raro, portanto, que --as d-- as pessoas falem frases como: "isso é frescura", ou ainda "não fique
triste", como se a o doente pudesse escolher estar sadio e pudesse individualmente resolver o problema.

Além disso, há uma falta de profissionais da --ar-- área, o que indica um estigma não só da população
quanto do Estado. Dados do conselho federal de medicina e psicologia mostram que há uma desigualdade ##no## --do--
número de psiquiatras e psicológos por município no Brasil. Isso revela que, ainda que exista uma de-
manda desses profissionais, ela é secundária para o governo, --p-- apesar de todos os impactos das doenças mentais
na sociedade. --xxx-- Como resultado, a ausência desses agentes de saúde acaba por aumentar a estig-
ma sobre doenças mentais, que são vistas como apenas emoções voláteis.

Portanto, se vê necessária a mudança desse quadro de saúde. Cabe às secretarias de saúde municipais
disponibilizar mais vagas --d-- para médicos e --pra-- psiquiatras e psicólogos --no Sistema-- nas UBS (unidades bá-
sicas de saúde) para maior acesso a esses profissionais e ao tratamento adequado, através de concursos públicos.
Além disso, é --xxx-- mister que o ministério da Saúde --busque-- forneça informações sobre doenças mentais para
desmistificá-las. Através de campanhas nas mídias sociais e folhetos disponíveis nas unidades de saúde e
escolas, é possível informar os cidadãos sobre a importância da saúde mental e da possibilidade de
tratamento. Dessa forma, o Brasil --xxx--irá diminuir os estigmas sobre essas doenças e auxiliar na
melhora da qualidade de vida de --seus cidadãos-- sua população; assim como a cantora anitta
conseguiu.