A partir do século XX, o cinema foi difundido no mundo com a finalidade de externalizar a arte,
representar as diferentes culturas, entrenter ou denunciar as mazelas sociais. Esses objetivos, infeliz-
mente, não atingem Todos os brasileiros e exclui muitas pessoas, por causa da dificuldade em de-
mocratizar o acesso aos centros de exibição. Essa realidade perversa decorre das desigualdades
sociais e das regionais e tem como consequência a supressão do desenvolvimento dos sujo-
itos. Logo, deve-se aplicar medida para transformar essa realidade ruim.