Outro aspecto relevante é a consequência da dificuldade de acesso aos centros de exibição.
Assim, o cinema como expressão da cultura e de realidades subjetivas tem o papel fundamental na
construção dos sujeitos. Nesse sentido, conforme expõe o filósofo Pierre Bourdieou, as pessoas
são resultado de suas particularidades em conjunto com a vivência social. Essa ideia demonstra que para
que o indivíduo enriqueça sua existência é necessário que haja experimentações que vão além dele
mesmo e do cotidiano, o que é possibiliTado por meio dos filmes, que são imbuídos de novas conce-
pções. Assim, o distanciamento do cinema cerceia a possibilidade de transformação da essência
dos Seres, limitando-os, em muitos casos, a uma realidade de misérias e pode torná-los miseráveis.