Evidencia-se, portanto, a importância do cinema e a necessidade de sua ampliação. Assim, o Poder
Executivo Federal, em conjunto com o Ministério da Cidadania - Órgão responsável pela promoção da
cultura - deve criar o "Programa Mais Filmes", que, por meio de verbas advindas da arre-
cadação de impostos federais, incentive às Prefeituras a construírem centros de exibição
em locais mais afastados das áreas centrais. Essa medida visa ampliar o acesso ao cinema
e permitir que os objetivos dela atinja mais pessoas e enriqueça a formação dos
sujeitos de forma ampla e democrática.