Em primeira análise, é importante evidenciar a grande desigualdade presente no Brasil. Nesse
sentido, o elevado coeficiente GINI - índice que mede as desigualdades - do país demonstra as
disparidades de acesso aos recursos financeiros. Esse fator impossibilita que muitas pessoas com-
prem ingressos para assistir aos filmes, pois os valores são definidos a fim de atrair a parcela
da sociedade com maior capital e ignora a população pobre, que é segregada. Além disso, a
concentração de cinemas em grandes cidades e em áreas nobres dificulta o --Use-- usufruto
de quem mora em zonais rurais ou nas periferias, pois necessitam gastar dinheiro com o
transporte e demoram mais para chegar. Isso afasta ainda mais as pessoas carentes do cinema.