Primeiramente, apresenta-se como um problema para a democratização do acesso ao cinema
a segregação social nos ambientes de exibição. Isso ocorre em consequência à concentração das
salas em shoppings centers, ambientes voltados para determinadas classes sociais, o que expõe aque-
les que não fazem parte do público-alvo a violências, sobretudo, a "simbólica", a qual, como a-
firma Pierre Bourdieu, ocorre --em conseq-- por manifestações e expressões de sobreposição so-
cial. Logo, percebe-se que essa prática violenta de separação contribui, nocivamente, para a eli-
tização do acesso ao cinema.