Em segundo lugar, identifica-se o fator --social-- econômico como um empecilho à popu-
larização do acesso a salas de exibição de filmes. Dessa maneira, a população de baixa renda
não consegue acessar essa ferramenta cultural pelos --auto-- altos preços, oriundos das estra-
tégias gananciosas tanto das salas de exibição quanto da indústria cinematográfica, con-
vergindo em dados como os disponibilizados pelo Portal de Notícias da Globo (G1), os quais represen-
tam o deficiente consumo cinematográfico nacional. Concomitante a esse baixo consumo ocorre--m--
a construção do que Durkheim conceituou "Fato Social", o qual, no cinema, vem seletivizando o
público para --contato-- ter contato com cultura na sociedade brasileira.