A Constituição Federal do Brasil, promulgada em 1988, consolida-se como marco de redemocratização nacional e
se destaca na defesa de direitos fundamentais, a exemplo do acesso integral do cidadão à cultura. A respei-
to disso, três décadas após o início da sua vigência, preocupa a discussão acerca do acesso democrático
ao cinema no Brasil, haja vista não só a elitização de tal meio de entretenimento ##--xxx--## audiovisual, co-
mo também a ineficiência do Estado em lidar com esse problema. Então, cabe analisar como a orga-
rização das cidades afeta o acesso aos cinemas e avaliar os aspectos econômicos envolvidos nessa questão.

Nesse sentido, é preciso ressaltar que, nos centros urbanos nacionais, as salas de cinema são centra-
--lizadas-- lizadas apenas nas áreas ##abastadas## --ricas--. Isso porque, no Brasil, ocorreu uma urbanização rápida e
descontrolada a partir de segunda metade do século XX, ocasionando um processo de macrocefalia urba-
na - ##situação## --situação-- na qual o Estado não consegue garantir plenos direitos aos cidadãos - e concentrando
patologiamente o acesso cultural das salas de cinema nas partes privilegiadas das cidades. Consequen-
temente a essa mazela, há uma exclusão de parcela social mais pobre da chamada " Sétima Arte". Logo,
percebe-se como a organização especial das cidades influencia na existência e na manutenção dessa problemática

Ainda no contexto dessa discussão, ganha notória particularidade avaliar a forma com que a economia
afeta o acesso ao cinema. Sob essa ótica, o filósofo francês Guy Debord relata a existência de uma
" Sociedade do Espetáculo", em que há uma valorização dos aspectos econômicos dos conteúdos culturais
em detrimento de outros valores importantes, como o acesso democratizado deles. De maneira análo-
ga à teoria do Debord, nota-se que as empresas de cinema, a exemplo do Cinemank, visam as áreas
elitizadas ambicionando um maior lucro, contribuindo ainda mais para diminuir o acesso cultural
da população mais pobre. Diante de tal contexto, chega-se à conclusão de que, mesmo ##com## --que-- os brasileiros
tendo um crescimento de acessibilidade de Sétima Arte nos últimos anos, medidas ainda são necessárias no
sentido de amenizar esse problema.

Portanto, não há dúvidas de que a garantia de um acesso mais democratizado do cinema no Brasil reclama a atenção
social. Logo, cabe ao Ministério de Cidadania, com a participação da Secretaria da Cultura e do Legislativo nacio-
nal, a criação de leis de auxílio fiscal no que tange aos impostos cobrados sobre a área e a infraestrutura
dos cinemas para as empresas desse modelo de entretenimento audiovisual, como o Cinemark, nas áreas menos
economicamente privilegiados das cidades. Além disso, vídeos informativos sobre essa nova legislação devem ser veí-
culados nas redes sociais do ministério com a ajuda de empresas de tecnología, e todas essas medidas teri-
am como objetivo tanto conscientizar a população acerca do desenvolvimento de novas salas de cinema quanto
ampliar o acesso dessa importante forma de entretenimento. Com essas ##ações## --medidas--, a Constituição será efetivada.