Nesse sentido, é imperioso destacar como a família interfere na estigmatização dos transtornos no Brasil. Sob esse
viés, o livro "as vantagens de ser invisível", escrito por Stephen Chbosky, narra a história de Charlie, um jovem que, após
os traumas da sua infância, desenvolve depressão e crises de ansiedade. Na obra, discute-se a omissão familiar sofrida pelo
protagonista, o qual não recebe grande ajuda com conversa ou discute com seus parentes. Dessa maneira, enfrenta os
próprios dilemas sozinho e é tido como "estranho" pelos demais. Paralelamente, no Brasil atual, diversos lares passam pe-
##lo## --xxx-- ocorrido com o adolescente, haja vista que o hábito de diálogo entre os familiares ainda é deficiente na nação. Logo, do
mesmo que os moldes de Van Gogh, as enfermidades são ocultas , os tratamentos não são realizados e, no lugar de --a--
##apoio## --poio-- , xingamentos e preconceitos são proferidos, associados a adjetivações retrógradas, como "esquisito" ou "anormal".
Cria-se, enfim, um clima de solidão, que apenas intensifica o problema.