Ademais, é necessário infatizar, além do papel familias, a influência negativa do Estado no processo. Tendo isso um vista,
a canção brasileira "Sem saúde", de Gabriel, o Pensador, denuncia o sucateamento do serviço público no Brasil, onde, con-
soante a música, sempre falta verba para esse direito social. A ideia é: se, segundo a psiquiatria supracitada, quase 90% da
população possui alguma enfermidade, o atendimento em termos de saúde mental precisa ser adequado, a fim de evitar o
agravamento dos transtornos. No entanto, hospitais sem infraestrutura e sem profissionais capacitados são, corfor-
me e cantor, a realidade do país. Dessa maneira, faltam tratamentos para aqueles que, diferentemente de Charlie,
diagnosticam rapidamente a sua condição e buscam resolvê-la. Forma-se, assim, um contingente populacional
abandonado e pouco assistido, o qual, em geral, --xxx-- ##tem## seus distúrbios ampliados.