Portanto, para que haja a mitigação desses estigmas brasileiros, o Ministério da Saúde , em parceria com o Poder Le-
gislativo e com as escolas, promoverá a campanha "Omissão nunca mais", por meio do envio de verbas e de incentivos
fiscais. O programa será constituído de duas frentes, de maneira a resolver os referidos problemas. O primeiro terá co-
mo foco a realização de reuniões escolares mensalmente, tanto remotas como presenciais, com a abordagem de assuntos
relacionados ao diálogo e à identificação de possíveis transtornos, para inibir o sentimento de abandono e para pro-
mover identificação precoce. Já a segunda parte criará a obrigatoriedade, por intermédio de leis, da garantia de recursos
específicos para o pagamento de psicólogos e de psiquiatras aos hospitais, visando o atendimento adequado.