O pintor holandês Vincent Van Gogh é conhecido por suas pinturas alegres e marcadas pelo amarelo. Apesar disso, en-
frentado, de acordo com relatos descobertos após sua morte, sinais de depressão e de outros transtornos mentais. Da mesma forma,
na atualidade, grande parte da população encontra-se sem apoio e sem ajuda por diversas esferas sociais, o que impede que
algo seja feito para resolver o problema. Em decorrência disso, de acordo com a plataforma Vittude, 86% dos brasilei-
ros possui alguma doença mental, a qual é, geralmente, "invisível" como a do artista. Em suma, em razão dos estigmas
da falta de suporte familiar e estatal, há elevada taxa de pessoas com alguma enfermidade psíquica.