A Constituição Federal de 1988 define, em seu artigo sexto, o lazer e a educação como direi-
tos sociais inalienáveis, essenciais à garantia plena da cidadania aos brasileiros.
sob tal perspectiva, o cinema é um meio bastante eficiente na concretização desses direi-
tos, já que filmes e documentários atuam tanto como forma de descontração quanto co-
mo método educacional. No entanto, muitas pessoas não possuem o hábito de ir ao cine-
ma, em decorrência da baixa renda ouda falta de infraestrutura em certos locais, deixan-
do de usufruir dos inúmeros benefícios dessa plataforma de entretenimento.