Diante disso, umavez que o cinema é um otimo instrumento de desenvolvimento da cidadania, é necessário que
instâncias governamentais, como o Ministério da Educação, ampliem a acessibilidade desse serviço, para que ele
seja melhor usufruído por toda a população nacional. Tal medida deve ser tomada por meio de parcerias público-
privadas com empresas de exibição audiovisual, em que haja inauguração de salas populares em áreas rurais
e urbanas periféricas, com entrada franca em troca de benefícios fiscais e de publicidade aos colaboradores.
Dessa forma, será possível promover a efetiva democratização do cinema no Brasil, maximizando seus benefícios.