Em segundo lugar, vale ressaltar a enormedificuldade, por parte de vários cidadãos, de frequenta-
rem esses locais de entretenimento. Tal problema se deve, muitas vezes, à falta de recursos financeiros
destinados a momentos de lazer não gratuitos, como geralmente é o caso dos cinemas. Ademais, salas
de exibição, na maioria das vezes, concentram-se em grandes centros urbanos, o que reduz a disponi-
bilidade do serviço para as populações de periferias pobres e de áreas rurais. Sendo assim, é
comum que visitas ao cinema se restrinjam às famílias de maior poder aquisitivo, que ##moram## --morem--
perto dos centros de grandes e médias cidades, ou que ##podem## --possam-- arcar com os custos de transporte e de con-
sumo, negando não oportunidade a uma parcela significativa dos brasileiros.