Primeiramente, é interessante analisar o conceito de "função social da propriedade", presente no texto cons-
titucional brasileiro. de acordo com o princípio, a propriedade privada deve apresentar benefícios à sociedade
civil como um todo, não só a seus proprietários. Nesse sentido, estabelecimentos cinematográficos cumprem
bem seu papel social, seja por --proporcionar-- ##proporcionarem## lazer ou educação. Em relação ao primeiro, é evidente que --xxx-- ##o consumo##
de peças audiovisuais, sobretudo em espaços especiais, é uma oportunidade de relaxamento, de confraternização
social e de redução de estresse cotidiano, o que contribui com a saúde mental e física dos espectadores. no que tange ao segun-
do, filmes podem ser bom promotores de reflexões intelectuais e de habilidades de interpretação tenual e histórica. Isto pode ser
comprovado, por exemplo, pelas produções de cincanta estadounidense Charles Chaplin, cujas críticas sociais servem co-
mo ferramenta de compreensão da realidade do século XX e de seus reflexos na contemporaneidade, de maneira didática.