Na mitologia grega, o rei de @@???@@, Sísifo, foi condenado a levar uma pedra até o topo de um penhasco. Todos
os dias, apesar do esforço do personagem, a rocha sempre retornara à base. Tal conjuntura se assemelha ao cansa
tivo desafio cotidiano da sociedade brasileira para concretizar o acesso ao cinema --o-- no país, considerando o
diversos obstáculos para alcançar tal objetivo. Dessa forma, o descaso governamental e a segregação socioes-
pacial são os principais impasses para a superação desse problema.

Nesse sentido, é válido destacar a carência de esforços do governo para incentivar a tradição cine
matográfica no Brasil. Ademais, o Artigo 6º da Constituição Federal estabelece o acesso ao lazer e à cul
tura como direitos de toda a população. O cinema proporciona um momento lúdico, além de ser ca-
paz de disseminar os diversos costumes e tradições do país, entretanto, a insuficiente número de salas
de exibição, de acordo com dados do site "cinemapertodevoce.ancine.gov.br", ilustra o sucateamento
desse setor. Tal fato ilustra um caos social símile ao retratado na obra "Guernica", tendo em vista o
despreparo do --popula-- povo ao buscar o cinema como opção para o lazer.

Outrossim, a segregação socioespacial é outro fator limitante da democratização do acesso ao
cinema. --Na primeira-- Durante a República Velha, o presidente Rodrigues Alves promoveu a mo
dernização da cidade do Rio de Janeiro, ##todavia## --contudo--, negligenciou as demais regiões. Assim, no cenário
hodierno, de forma análoga, os territórios possuem investimentos díspares. Contudo, a atual segre-
gação socioespacial está presente em todas as esferas (nacional, estadual e municipal) e, por con-
seguinte, --preja-- prejudica o acesso igualitário dos citadinos nos diversos serviços - principalmen-
te aqueles relacionados ao lazer, como o cinema. Tal situação remete ao terror apresentado por
Edward Munch em sua obra "O grito", ##levando## --tendo-- em consideração a falta de apoio que os habitan-
tes das áreas periféricas possuem para buscar o ambiente cinematográfico, visto que, os poucos
cinemas se concentram em áreas centrais.

Portanto, diante do exposto, é essencial a adoção de medidas concretas para mitigar tais
intempéries. Para tanto, cabe ao --governo-- ##Estado## - instituição responsável por administrar o país - pro-
mover isonomia no acesso aos cinemas, bem como, incentivar tal setor no --país-- Bra-
sil, por meio da destinação de recursos monetários, oriundos das cobranças de impos
tos e recuperados da corrupção. Dessa maneira, a principal finalidade dessas ações se-
rá alcançada: democratizar o acesso ao ambiente cinematográfico, já que --xxx-- --xxx-- ##devem## construir
--das-- várias salas de exibição ##distribuídas @@???@@ somente## no vasto território brasileiro, --incentivando-- ##possibilitando## o acesso ao lazer pa-
ra toda a população, diferentemente de Sísifo, alcançando o objetivo.