"Loucos", "incapazes" ##e## --dentro-- diversos outros adjetivos pejorativos, são exemplos do que o sociólogo Erving Goffman entitula de estigmas
sociais. Para ele, a sociedade contemporânea tende a criar estigmas negativos para todos aqueles que fogem ao padrão ditado cultu-
ralmente como normal. É visível a presença desse --afeta-- preconceito no que tange àqueles que possuem algum tipo de ##desvio## --xxx-- psíquico, uma
vez que eles não se enquadram no padrão imposto como comum à mente humana. Nesse contexto, a estigmatização das doenças mentais
tem infelizes raíses históricas no Brasil e tem como seríssima consequência o não tratamento adequado desses ##distúbios## --transtornos--. Assim,
a sociedade nacional oprime severamente os indivíduos que possuem transtornos associados à mente.

Diante desse cenário, é possível afirmar que a presença dos estigmas sociais denunciados por goffman é uma herança do históri-
co tratamento opressor ofertado aos que sofreram com doenças mentais no século XX. Nesse sentido, o documentério nacional "Ho-
locausto brasileiro" expõe as assustadoras condições insalubres e desumanas impostas aos moradores de um hospício em Barbacena
no século passado. A realidade evidenciada pelo filme documental reflete o pensamento da época, o qual inferiorizava e negava
os direitos dos doentes mentais. Infelizmente, parte dessa ##noção## --visão-- depressiativa continua presente e visível na sociedade contemporâ-
nea, visto que ainda há um latente preconceito contra esse grupo social, que é, por muitas vezes, exposto a condições semelhantes
ao docomentado no século XX. Desse modo, o histórico tratamento dos doentes mentais como inferiores e incapazes de viver em
sociedade reverbera hoje na forma de preconceito e estigmatização.

Como produto histórico desse triste quadro, diversos individuos portadores de doenças mentais deixam de buscar tratamento mé-
dico, devido ao medo do julgamento e do preconceito. Sob tal ótica, é válido relacionar essa não busca de auxilio para os distúrbios
da mente com a série --fr-- "One day at atime", na qual a protagonista esconde sua depressão e adia diversas vezes sua ida ao
psicólogo pelo medo das impressões que sua família poderia vir a ter. O relatado pela série, infelizmente, não se restringe --xxx--
ao mundo ficcional, uma vez que essa é a vivência de diversos brasileiros que não buscam diagnósticos e terapias para suas
doenças pelo temor de ##perderem## --perder, por exemplo,-- seus empregos ou o respeito de seus familiares e --de seus-- amigos. Dessa forma,
a visão estigmatizada associada as doenças mentais impede muitos individuos de receberem ajuda especializada e adequada.

Verifica-se, portanto, que, para evitar um--xxx-- maior sofrimento dos brasileiros com doenças mentais, os estigmas enraizados no corpo
social devem ser eliminados. Para tanto, a mídia, em seu papel influenciador e formador de opiniões, deve investir em filmes e
séries que retratam, com fidelidade, o funcionamento das doenças mentais. Isso deve ser feito por meio do apelo emotivo, para
que a população se sensibilize e, aos poucos, quebre os históricos estigmas. Deve-se também utilizar esse canal para di-
vulgar a importância da busca do ##--auxílio--## --âmparo-- auxílio psicológico para que o diagnóstico e o tratamento devidos. Somen-
te assim, os estigmas sociais, definidos por Enving Goffman, poderão não mais fazer parte do cotidiano dos brasileiros
com doenças mentais.