A inteligência artificial chegou à medicina e está cada vez mais presente
nesse setor. Esse sistema utiliza uma massa infindável de dados para analisar e
prever o comportamento do sistema humano. Entretanto, por ser um sistema
novo e por ser alimentado por prontuários eletrônicos, a IA pode produzir diag-
nósticos errôneos, caso os prontuários sejam mal preenchidos. Desse modo, é res-
ponsabilidade ética de um médico analisar e confrontar os dados fornecidos
pela IA, principalmente quando há divergências nos diagnósticos.

Esse diagnóstico é feitos, normalmente, somente pela análise de exames
por parte do médico, e com isso, ele consegue chegar a uma conclusão
sobre o que se passa com o paciente. Diferentemente disso, o diagnóstico feito
pela IA é baseado em semelhanças e diferenças com casos antigos, assim, caso
apareça um paciente com --(est)-- sintomas --(for de)-- que não batem com os seus dados,
o diagnóstico ser inconclusivo ou até mesmo errôneo. Nesse caminho, Hang Fernando,
autor de "A inteligência artificial vai revolucionar a medicina que conhecemos", afirma
que "entre erros e acertos", o sistema de inteligência artificial aprimora seus
resultados e sua eficácia. Contudo, quantos "erros" são necessários para ter um siste-
ma seguro? Quantas vidas são perdidas com esses erros? Assim, um médico não
deve confiar totalmente em um diagnóstico feito pela IA sem --(antes)-- analisar o
caso pessoalmente, e nenhuma vida deve ser perdida por ter um sistema seguro.

Ainda que a máquina possa ter defeitos, há casos em que o seu desempe-
nho é --xxx-- impressionante, como quando faz a leitura de mamografías, caso em
que pode ter um desempenho melhor do que um médico. Por conta disso, percebe-
se a importância e a ajuda que a inteligência artificial pode --(proporcio)-- proporcionar.
Assim, diagnósticos feitos com IA devem servir como ferramentas de análise,
ajudando um médico a chegar a uma conclusão, sem dispensar o método tradicio-
nal de diagnóstico.

O diagnóstico médico deve ser feito, pois, por um médico com o auxilio
de dados fornecidos por uma IA. Assim, é responsabilidade --(éticha)-- ##ética## de um
médico analisar e julgar esses dados, prevalecendo sempre a palavra de quem
estuda a vida inteira para fazer um diagnóstico e salvar vidas, e não
uma máquina que utiliza erros, que podem custar vidas, para aprimorar-se.