Em sua obra "a República, Platão idealizava um mundo igualitário para todos os
indivíduos. Fora da utopia platônica , contudo, a equidade se mostra distante de ser alcan-
çada devido à existência de diversos fatores que promovem a marginalização de determina-
dos grupos. Nesse contexto, a sociedade brasileira --da ideia de igualdade-- destoa da ideia de igual-
dade por enfrentar desafios na democratização do acesso a espaços de cultura e lazer, co-
mo os cinemas, seja pela assimetria social vigente, seja pela negligência do poder público.

Em primeira análise , no Brasil , a população é marcada por disparidades. Sob esse
viés, em seu livro "Casa-grande e Senzala", Gilberto Freyre denuncia um país caracte-
rizado pela desigualdade desde a sua formação colonial. Nesse sentido, no meio social vi-
gente, percebe-se a permanência de relações verticalizadas, nas quais indivíduos mais
desfavorecidos financeiramente se encontram excluídos do acesso a programas de lazer,
como teatros e cinemas. Desse modo, a igualdade platônica é inviabilizada , visto que as classes
de rendas mais baixas não frequentam determinados ambientes com a mesma regulari-
dade que as mais abastadas.

Outrossim, a acessibilidade desigual a locais específicos é potencializada por outro fator:
a indiferença do Estado. Sob essa perspectiva, segundo o sociólogo Émile Durkheim , uma socieda-
de em que as instituições não exercem seus papéis como deveriam se encontra em estado de
anomia. Diante disso , o Brasil apresenta um corpo social adoecido , pois o governo , responsá-
vel pelo bem-estar da população, não investe o suficiente nas regiões mais interiorizadas do país,
as quais, consequentemente, convivem com a deficiência de direitos básicos e de espaços de la-
zer. Assim , devido à negligência estatal , indivíduos do norte e do nordeste estão distantes do
--democrático-- acesso democrático às exibições cinematográficas.

Fica claro , portanto , que --ao cinema, meio de lazer e cultura,-- a acessibilidade ao cine-
ma , meio de lazer e propagação cultural , não é igualitária a todos os indivíduos brasileiros.
Logo, cabe ao Ministério da Educação e da Cultura, democratizar espaços como esse, por meio
da facilitação da entrada de parcelas mais desfavorecidas da sociedade em tais ambientes,
Com a concessão de ingressos gratuitos para instituições de ensino público levarem seus
alunos, por exemplo. Com efeito , indivíduos de classes mais baixas terão acesso a ativi-
dades de entretenimento , lazer e cultura , o que permitirá a diminuição da distância
entre a @@???@@ platônica e a realidade brasileira.