Portanto, o direito coletivo à saúde deve ser priorizado --pra-- ##para##
o bem social e fiscal. Não se pode defender o direito individual
de forma irrestrita, pois o contato social baseia-se na vida em so-
ciedade. Pelo contrário, é necessário investir no Programa de Dispen-
sação de Medicamentos em Caráter --Exp-- Excepcional para garantir quali-
dade de vida mínima aos brasileiros, conforme previsto na Constituição Fe-
deral e promover análise minuciosa da concessão de remédios fora de tal política
Somente assim, a realidade pode se aproximar de Utopia.