Em segundo lugar, a arte elucida os limites do governo brasileiro.
Em "Utopia", o Estado ideal pode garantir de --a de-- os direitos indivi-
duais devido à força das demais instituições que compõem uma nação.
Na realidade, inúmeras crises, como a econômica, restringem a --papel-- ##atuação##
da máquina estatal, tornando necessário priorizar gastos e selecionar
quem pode se beneficiar do fornecimento de medicamentos ##custosos## pelo governo
##Nesse sentido## --Dessa forma--, o direito individual às drogas também apresenta restrições.