Em primeiro lugar, a filosofia auxilia a compreensão do papel do Es-
tado. Na teoria contratualista, defendida por filósofos como John Locke, o ser
humano --xxx-- --xxx-- desprivilegia --o seus-- ##seus## direitos individuais em prol da forma-
ção do Estado por meio do contrato social para a defesa da vida coletiva.
Na prática, a Constituição Federal de 1988, marco da sociedade civil brasileira, ga-
rante, de modo universal, o direito à saúde e, para efetivá-lo, há o Programa
de Dispensação de Medicamentos em Caráter --xxx-- Excepcional - o qual busca forne-
cer remédios caros de forma abrangente para --os-- ##as## principais doenças. --Assi-- Desse modo,
evidencia-se o peso do direito coletivo.