Na obra "Utopia", do diplomata inglês Thomas Morus, retrata-se a
ilha homônima, onde há um Estado ideal. No contexto brasileiro con-
temporâneo, juristas e médicos discutem o fornecimento de medica-
mentos de alto custo pelo governo --como forma de garantir o direito inalienável
à saúde--. Indubitavelmente, tal ação traz intensos impactos jurídicos - como o
resguardo do direito inalienável à saúde individual - e econômicos, a exemplo
dos gastos públicos. Assim, vale ressaltar como as análises filosóficas e cul-
tural explicam o dilema entre o direito coletivo e o individual.