A arte em todas as suas facetas busca gerar reações em seu público, desde a Grécia antiga
existe o conceito de catarse, que é a reflexão do público causada por uma obra de arte. Dessa forma
na atualidade o cinema é um dos expresivos responsáveis por esse papel, devido as suas amplas pos-
sibilidades de exibição. Entretanto, o acesso aos cinemas no Brasil não é democrático, a gentrificação do
meio urbano, a qual concentrou os cinemas em áreas nobres dos centros urbanos, exclui a possibilida-
de assistir a um filme no cinema para vários brasileiros. Diante disso, o cinema em sua organização
atual configura uma forma de exclusão social, que assegura somente uma maioria o acesso a salas
de exibição.

Ainda no que tange ao papel de importância da arte, é necessário ressaltar as funções que o
cinema pode desempenhar na formação dos cidadãos brasileiros. Tomando como base as reflexões de Aris-
toteles sobre o papel da arte, compreende-se que é possível ensinar e instruir socialmente através da ar-
te. Dessa maneira, o cinema é importante na formação social plena dos cidadões, uma vez que, os
filmes podem passar aos seus espectadores valores e ideias essenciais ao bom funcionamento social. Com
isso é possível concordar com a necessidade de um democrático acesso à cinemas para os brasileiros, pro-
porcionando de maneira ampla e igualitária o acesso a essa forma de arte socialmente benéfica.

processo de gentrificação do espaço urbano, é um dos principais fatores que impossibilitam a dis-
seminação de salas de cinema pelo país. Enquanto em 1975 haviam 3300 salas de cinema no Brasil dis-
tribuídas de forma homogênea no território nacional, o panorama atual registra apenas 2200 salas
instaladas de maneira concentrada, em grandes cidades na sua maioria. Essa mudança de situação, que
privilegia determinadas áreas do país, resulta um uma --xxx-- exclusão social, a qual fere também o
direito à cidade de vários cidadãos brasileiros.

Portanto, analisando a atual conjuntura brasileira no que diz respeito ao acesso à cinemas com-
preende-se que existe uma exclusão social à essa forma de arte, haja visto que, a estrutura de exibi-
ção do país encontra-se concentrada nas áreas nobres das cidades, Onerando assim os municípios interioranos
e as áreas periféricas. Diante disso, é necessário que o Estado tome medidas para ampliar o acesso da popu-
lação essa forma de arte e entretenimento. Com essa finalidade, cabe ao Estado, por meio de parceria en-
tre a ancine e as escolas do país, realizar relações de cinemas abertos a toda população nos ambientes
escolares, utilizando material de exibição proporcionado pela Ancine e custeado pelos recursos desse
orgão. Essa ação é essencial para que enquanto a infraestrutura de salas de exibição não se disseminar
a população de todo o Brasil tenha acesso ao cinema, o qual é uma forma de arte essencial à saúde.