Nessa perspectiva, obstina-me a salientar os motivos que levam muitos agricultores a usarem agrotóxi-
cos em seus produtos: a resistência às pragas presentes no solo, uma vez que prolonga a durabilidade do
alimento - em contrapartida contamina - --xxx-- ademasiadamente. -, bem como arrecadar em cima disso já
que os alimentos não perecíveis, de orgânicos, tornam-se mais caros e são recomendáveis à saúde. Lo-
go, creio que enquanto permitirmos a violação das leis e a não fiscalização na agricultura, maior será a de-
pendência por essas pesticidas que causam danos ao ser humano.