Outrossim, imoral e ilegal seria não regulamentar o uso de agrotóxicos no Brasil, pois, a meu ver,
daria espaço para aqueles que querem aproveitar-se do mau regimento e assim, vender o produto sem o com-
prador saber da procedência. Para mim, nada mais justo sería verificar se os mesmos que infestam as hor-
taliças e hort fruits são os mesmos que colocam esses produtos na mesa. Veja bem, o Brasil chama atenção
por ser um dos países que mais utilizam agrotóxicos no mundo e a lei, lamentavelmente, não é modifica-
da a mais de 30 anos, o que muito me surpreende. Nesse ínterim, há ainda quem afirme ser a favor
sobre a prática "legal" no uso de pesticidas, dispensando a responsabilidade do agricultor. Equívoco las-
timável. De acordo com a práxis Aristotélica: "toda ação é produto de um pensamento e genitora de
um resultado."