A Revolução Verde que ocorreu, no século XX trouxe consigo inúmeros avanços no modelo de produção
rural e, sobretudo, a mecanização do campo - o que foi uma conquista para os agricultores já que a má-
quina substituiu o trabalho laboral e aumentou a linha de produção. Contudo, fico perplexo ao observar, a-
tualmente, excesso do uso de substâncias químicas nos alimentos em geral, era, de pesquisas acerca dos ris-
cos ao uso de agrotóxicos já foram feitas e reiteradas, qual o real necessidade em comprometer a saúde das pessoas
nesse aspecto? Acredito que nenhuma. O fato é que as pessoas, muitas vezes, estão mais preocupadas em ob-
ter lucro cada vez maiores e ignoram as consequências futuras.