Publicado pelo escritor paulista Gilberto Dimenstein, o ilustre livro "Cidadão de pa-
pel", discute a --incoerência-- incoerência da Constituição garantir o direito ao bem-estar
social a todos, entretanto, isso só viver em teoria, pois não é efetivado. Correlativamente, no que
se refere ao viés da saúde, grande parcela da população não usufrui desse direito, devido o
estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Diante do exposto, dentre os
fatores que contribuem para a problemática, o fenômeno de industrialização em consoância
a falhas governamentais são as principais delas.

A princípio, é válido discorrer que no --cl-- clássico filme "Tempos Modernos", Charles
Chaplin faz critica na forma que o processo de industrialização ditou o cotidiano
do ser humano e como a população tem que se adequar a mesma velocidade das
máquinas. Relativo a isso, é fácil ilustrar tal realidade, uma vez que, a população está
cada vez mais doente mentalmente, pois preferem priorizar o trabalho tentando viver no mes-
mo ritmo urbano maquinário. Dessa forma, as marcas que ficam é uma sociedade
brasileira com crescimento exponencial de quadros de --ansiedade-- ansiedade e depressão.

Ademais, convém ainda ressaltar que na obra "O Príncipe", o filósofo Maquiavel teo-
riza a relevância do Estado em garantir o bem a todos seus cidadãos. Análogo a isso,
a negligência que ocorre por parte do governo em assegurar melhorias para a saúde
mental da população é outro agravante, devido a falta de políticas inclusivas para ga-
rantir acompanhamento gratuito com psicólogos nos diversos tecidos socias, principal-
mente os marginalizados que não possuem acesso. Sendo assim, os indivíduos po-
derão ter o tratamento adequado e de forma igualitária em atendimento.

Dessarte, é necessário discutir e intervir no modo que a sociedade se desenvolve.
Em suma, é primordial que o MEC administre campanhas por meio de palestras nas es-
colas - com psicólogos capacitados em tratar do assunto de forma didática - sobre a
importância em priorizar a saúde mental em decorrência aos estigmas que podem
ocorrer, para que a população possa desenvolver melhor qualidade de vida. Outrossim, é
essencial que a esfera Executiva assegure verbas necessárias para ampliar tratamentos de doenças
mentais, para que a sociedade possa ter acesso gratuito --fal-- facilitado. Frente a isso, os
cidadãos poderão desfrutar efetivamente do bem-estar social e não apenas no papel
como o escritor Gilberto @@???@@