Inicialmente é notória a segregação socioespacial como um fator de exclusão de --gr--
grande parte da população brasileira do cinema. Assim, ao observar o processo de urba-
nização brasileiro, ocorrido durante a Era Vargas, é possivel identificar a formação
de favelas e periferias isoladas dos centros culturais. Desse modo, como consequên-
cia desse processo, ainda hoje, a massa popular se encontra fisicamente distante
dos cinemas e com dificuldade de chegar a esse ambiente. Além disso, essa
segregação é marcante em regiões mais isolada, como são as populações ribeiri-
nhas do Amazonas, que dificilmente têm acesso aos locais onde há cinema.