Ademais, o custo de assistir a um filme no cinema é outro obstáculo para a
inclusão popular nesse local. Os filósofos da Escola de Frankfurt teorizaram a
Indústria Cultural como um processo no qual a cultura se torna um produto
que é vendido a --altos-- alto preço. Nesse contexto, está incluído o universo cinema-
tográfico, que, ao se tornar parte de uma grande indústria, elevou os custos
do ingresso de cinema. Tal fato é visível em Hollywood, o local onde são pro-
duzidos os maiores filmes da atualidade, que esbanja luxo pago pelo consumi-
dor final da obra, excluindo a população de baixa renda, pois encarece a entrada.