Portanto, a respeito da exclusão espacial e financeira no acesso ao cinema,
medidas devem ser tomadas. --portanto,-- Paratanto, o Governo deve promover em --par--
--parceira-- parceria com a iniciativa privada a implantação de salas de cinema em lo-
calidades afastadas, visto que o deslocamento sazonal da população é mais --dificu--
complicada, por intermédio de subsídios e isenção fiscal, para que possam haver
salas de fácil acesso em todo o país. Além disso, o Ministério do Desenvolvimen-
to Social deve ampliar programas de financiamento cultural, a exemplo do Bol-
sa Livro, para a sétima arte a fim de que a falta de dinheiro não impe-
ça a população pobre de usufruir de filmes.