O quadro expressionista "O Grito" ilustra, por meio da arte, o medo e o desespero existen-
cial de um indivíduo. De maneira análoga, a pressão por produtividade que a socie-
dade contemporânea exerce sobre a população maximiza os seus medos e inseguranças,
o que desencadeia transtornos mentais como a ansiedade e depressão, que devem ser per-
cebidos e tratados precocemente. No entanto, a naturalização do senso comum de tratar essas
doenças de forma preconceituosa e estigmatizante agrava a problemática e deve ser combatida.

Em primeiro plano, cabe ressaltar as causas do maior número de doença mentais no
mundo contemporâneo. Nessa conjuntura, a partir da Primeira Revolução Industrial, a noção de
tempo --xxx-- foi reavaliada, passando a se ter um controle mais próximo em prol da maxi-
mização da produtividade sob a ótica do lema capitalista "tempo é dinheiro". Nessa perspec-
tiva, essa pressão gera medos e ansiedades na população como , por exemplo, o medo do --des--
desemprego, que devem ser identificadas de forma precoce para não desencadear ##em## doenças
perigosas ou integridade do doente, como a depressão profunda ocasionando o suicídio. Logo,
o Poder Público deve atuar para facilitar a identificação desses sinais dos transtornos de forma precoce
por meio da desestigmatização do assunto.

Outrossim , de acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS), o Brasil é o país com
o maior contingente de pessoas que sofrem com ansiedade no mundo. No entanto, apesar desse
elevado número , a sociedade brasileira trata as pessoas com transtornos mentais de forma na-
turalmente preconceituosa. Nessa linha , é comum se verificar o cidadão brasileiro se refe-
rindo a psicoterapia como "coisa de louco" e depressão como preguiça, postura que leva a inér-
cia dos doentes a procurar ajuda, por vergonha ou ignorância. Assim, o Estado deve agir
de forma a desmistificar o assunto e minimizar os efeitos da problemática.

Portanto, é imperativo que se combata a naturalização do senso comum em tratar pessoas com transtor-
nos mentais de forma preconceituosa para a resolução da problemática . Destarte , urge o Go-
verno Federal , na figura do Ministério da Saúde , em parceria com a Secretaria de Comunicação,
órgãos responsáveis pela centralização das políticas de saúde e comunicação do país, instruir a
população a respeito das doenças mentais e importância em se procurar ajuda, similarmente
à campanha do Setembro Amarelo, mas durante todo ano, por meio de campanhas publicitá-
rias nas mídias faladas e escritas , incluindo rede social , com o objetivo de reduzir o estig-
ma associado às doenças mentais.