O pai da Psicanálise, Sigmund Freud, teceu contribuições e teorias indispensáveis acerca da psique hu-
mana, promovendo estudos e experiências sobre os traumas e distúrbios psicológicos. À luz dessa pers-
pectiva, a atuação pioneira de Freud permitiu à sociedade hodierna debater e compreender as facetas
da saúde mental, todavia - mesmo com tamanho progresso - os brasileiros ainda cutuam estigmas e distor-
ções sobre as disfunções psicológicas, dilema que inviabiliza a harmonia social. Assim, faz-se profícuo desta-
car a abordagem lacunar da inteligência emocional nas escolas, alinhada à ineficácia estatal em
promover tratamentos eficientes nesse contexto como edificadoras dos preconceitos às doenças mentais.

Constata-se, a princípio, que as instituição escolares brasílicas propõem abordagens desfalcadas
acerca da saúde psicológica. Sob essa ótica, consoante a ativista indiana Ruth Manorama, é a partir
da educação que os estigmas são desconstruídos e enfrentados. Dessa forma, o âmbito escolar pos-
sui um papel primaz no fomento a essa emancipação intelectual, entretanto, no tocante à inteligência emocio-
nal, essas esferas atuam infimamente, já que não existem, em boa parte das escolas, matérias eletivas ou
projetos pedagógicos contínuo responsáveis por contemplar informações, canais de apoio e empatia societária. Posto
isso, esse quadro problemático é explicado pela despriorização dessas instituições em incitar o bem-estar dos alunos,
espaço ocupado pela formação conservadora e tecnicista. Sem efeito, a proposta de manorama e negligenciada,
fortificando estão a visão banalizada e apótica ##às## --xxx-- disfunções mentais.

Outrossim, o Estado - que deveria agir em prol da atenuação desses preconceitos - não oferta, plenamente, meios
eficazes para o tratamento das frustrações psicoemocionais. Isso posto, a harmonia psicológica é assegura-
da pelo artigo 196 de constituição cidadã, que diz respeito ao direito integral à saúde, no entanto a aplica-
ção legislativa morna e deficiente, como aponta o jurista brasileiro Flávio Tartuce a partir do macronis-
mo jurídico, indica a atuação --não-- governamental negligente em descentralizar os Centros de Apoio Psicosocial ##(caps)## no
Brasil. Sob esse viés, o acesso a psicólogos e psiquiatras, com o fito de fazer jus ao artigo 196, torna-se inosti-
lizado para milhões de brasileiros, o que garante a prorrogação dos estigmas, coletivos e do desamparo emocional.

Portanto, elucida-se que a problemática possui fatores conectados à negligência escolar e estatal. Para tanto, é
imperioso que as Escolas - como formadoras do pensamento social - projetem a disciplina eletiva de Inteligência Emocional, ca-
racterizada por promover debates e informações sobre as doenças mentais. Essa ação será efetivada por meio da inclusão
de psicólogos, periodicamente, no seio escolar, a fim de desconstruir os estigmas que envolvem essas condições emo-
cionais. Ademais, cabe ao ministério da saúde, por meio de investimentos maciços, a descentralização dos CAPS - especial-
mente nas cidades interioranas -, com o objetivo de ofertar o acesso à tratamentos psicológicos de modo eficiente.
Sendo assim, o progresso proposto por Freud corresponderá a harmonia e ##a## compreensão @@???@@ sobre a saúde mental.