O funcionalismo, corente teórica do sociólogo Émile Durkheim, compreende a sociedade como um corpo, cu-
ja função das instituições é agir como órgãos em prol da estabilidade do coletivo. Entretanto, a presença acen-
tuada de um estigma associado às doenças mentais na realidade do Brasil hodierno revela um desequi-
líbrio social. Assim, faz-se necessário averiguar os principais entraves da problemática, como a negligência
escolar e a inobservância estatal, para que se possa mitigá-la.

Em primeira análise, cabe notar que a metodologia educacional vigente se impõe como um obstáculo
à redução, tanto dos casos de patologias da mente ,quanto do tabu acerca deles. De acordo com o educador Paulo
Freire, é papel das escolas a formação de indivíduos autônomos e críticos. Sob essa ótica, a atuação de grande
parte das instituições de ensino se afasta do ideal defendido pelo pensador, haja vista que prioriza uma educa-
ção conteudista, não abordando, com a frequência e a profundidade devidas, aspectos relativos à saúde mental.
Como efeito, muitos alunos não só desenvolvem um preconceito no que se refere aos transtornos, como tam-
bém não aprendem sobre como buscar ##ajuda,## caso estejam ou conheçam uma pessoa que esteja sofrendo com distúrbios
psicológicos. Desse modo, ressalta-se a relevância de mudanças nesse cenário.

Ademais, é indubitável que a falha na aplicação do quesito legal torna difícil atenuar a visão negati-
va e a carência de tratamento das enfermidades psíquicas entre a população. Segundo a filosofia contratualis-
ta de Jean - Jacques Rousseau, na qual se baseia a Constituição Federal - promulgada em 1988 -, é dever do Esta-
do garantir o bem-estar social. Nessa perspectiva, o Governo fere sua obrigação prevista na lei ao não inves-
tir, suficientemente, na construção de centros voltados para a saúde da mente e na promoção de campanhas fo-
cadas em desconstruir o estigma dessas doenças na sociedade - mostrando que ##são## --e um-- distúrbios que podem a-
fetar a vida de qualquer pessoa. como resultado, diversos indivíduos deixam de procurar auxílio pela dificuldade
de conseguir uma consulta e, também, por medo de como vão ser julgadas pela esfera social em que estão en-
seridas. Dessa forma, evidencia-se a importância do desempenho efetivo de tal instituição.

Pode-se perceber, portanto, que é preciso amenizar os empecilhos, no âmbito escolar e ##no## estatal, à superação
do tabu acerca das patologias psíquicas no contexto nacional. Para isso, as escolas, por intermédio de verbas
do Ministério da Educação, devem promover atividades educativas - como palestras e debates - que tratem sobre
os distúrbios psicológicos, com o fito de informar os estudantes e estimular suas habilidades críticas. Além
disso, o governo, por meio do Ministério da Economia, deve aumentar os investimentos em clínicas especia-
lizadas e campanhas - transmitidas na TV e na internet - que abordem a discussão sobre os transtornos
mentais, com o objetivo de prestar auxílio aos doentes e de levar conhecimento à população. Dessa maneira, po-