O artigo 5º da Constituição Federal institui que todos são iguais perante a lei, sem distinção
de qualquer natureza, possuindo direito inalienáves a vida, a segurança e a saúde. Entretanto, a
realidade brasileira é demasiadamente desigual e repleta de mazelas, entre elas o estigma
associado a doenças mentais em meio a sociedade. Isso se dá pela ausência de acompa-
nhamento psicológico em grande parte das instituições de ensino, bem como o discurso
de supremacia pregado pelo patriarcalismo brasileiro.

É notório que as escolas públicas nacionais dispõem de péssimas estruturas físicas e edu-
--cionais-- cacionais para oferecerem aos alunos, o que leva a um desenvolvimento precário do
estudante. nesse contexto, observa-se a ausência de profissionais na área de psicologia para am-
parar aqueles indivíduos que apresentarem serivais de doenças mentais, assim como debater o pre-
conceito a essas pessoas em sala de aula. Dessa forma, gera-se brasileiros que praticam a
segregação social e gambam da fragilidade desses individuos doentes, afetando gravemente a --soci
alização-- socialização e o desenvolvimento intelectual e econômico do País. Consoante a Immanuel
Kant, o homem não é nada além daquilo que a educação faz dele.

Outrossim, o patriarcalismo fortemente enraizado no Brasil é um agravante para a
problemática, tendo em vista a falsa e efêmera ideia de que as pessoas que manifestam doen-
ças mentais são fracas. Na ótica de Emmile Durkheim, essa ação é um F fato social que
resume as relações sociais a qual o agressor está inserido, sendo considerado assim uma pa-
tologia à Nação. Nesse cenário, aproximadamente 05% da população brasileira apresenta al-
gum grau de depressão, ou seja, grande parte desses indivíduos sofrem com estígmas a ex-
clusões dentro de suas comunidades. Tudo isso corrobora para a desvalorização moral do
Brasil mediante a comunidade internacional e, principalmente, aos --xxx-- Direitos Humanos.

Infere-se, portanto, a necessidade indubitável de ações de combate aos estigmas da
sociedade. Sendo assim, o ministério do Edução juntamente com o setor privado, devem firmar
um acordo --o-- de ajuda mútua por meio de licitações, buscando a contratação de psicólogos e
a prestação diárias nas escolas, de seus serviços, à fim de sanar essa necessidade, buscando
aumentar a qualidade social da comunidade infantil e do ensino médio, bem como a prevenção da gera-
ção de preconceitos. Atrelado a isso, as ONG's de combate a essas doenças devem promo-
ver, nas redes sociais, publicações de ##--xxx--## --combate-- cunho educacional, financiadas pelo Governo
Federal @@???@@ @@???@@ assim @@???@@ essa @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ e @@???@@ @@???@@