Inspirada pelo positivismo de Auguste Conte, a bandeira nacional sugere que o progresso só é
alcançado mediante o estabelecimento de ordem. Todavia, o caos gerado pela estigmatização das doenças
mentais --xxx-- ##no## sociedade brasileira impede que a saúde progrida no país, pois, em @@???@@ da bana-
lização generalizada, o tratamento dessas condições psicológicas se tornam, cada vez menos, priorizados . Es-
te problema é resultado não só de uma contemporanciade que supervaloriza a produtividade, mas também
de uma inquiência social.

A princípio, o preconceito, atribuído à enfermidade em questão, é fruto da "Sociedade do Cansaço". Es-
te conceito, do pensador coreano Byung Chu Han, explicita um sistema social marcado pelo desempenho e
positivivismo exacerbado, que induz o indivíduo a trabalhar compulsivamente e a demonstrar felicidade
com sua exaustão. Nesse viés, as pessoas negligenciam seu estado mental (no intuito de se manterem pro-
dutivas ) e, por consequência, julgam outrem com transtornos --xxx-- psíquicos, uma vez que esses são todos
como pretextos --xxx-- ##pela## não satisfação à rotina desgastante da sociedade contemporânea. Assim, é comum
@@???@@ sujeitos doentes aos estereotipados como "frescos" ou incapazes, bem como a desvalorização de
cuidado a esses cidadãos. Desta forma, faz-se extremamente necessário a disponibilidade de informação para
a população, a fim de mudar essa mentalidade.

Ademais, destaca-se a incapacidade governamental no enfrentamento da problemática. Segundo a teoria
de "Contexto Social", do filósofo inglês John Locke, o Estado tem o dever de suprir todas as necessidades @@???@@ do
conjunto social, como o acesso à saúde mental. No entanto, há uma violação desse contrato no Brasil, dado que
a Constituição Federal de 88 @@???@@ esse direito, porém a regulamentação e, principalmente, a execução dessas leis
se mostram incapazes de superar os desafios gerados pelo julgamento à essas doenças, como a falta de melhores
tratamentos (associados à reduzida exigência). Urge, então, o combate a esse cenário.

Portanto, as empresas de rádio, TV e mídias digitais - devido sua grande influência na nação - devem
promover campanhas de conscientização sobre a necessidade da preocupação com a mente, por meio de anúncios
publicitários, cobertura @@???@@ e obras de ficção engajada, com o objetivo de despertar o interesses dos
brasileiros na resolução do problema. Além disso, o Poder Legislativo deve criar e aprimorar leis da ação em
questão que usem a promoção efetiva do que é estabelecido institucionalmente. Somente desta forma,
será possível restabelecer a ordem e --conseguir-- ##efetivar## a avanço da @@???@@.