Em um dos episódios da série "Black List", o FBI investiga o caso de desaparecimento de várias crianças. Ao longo da tra-
ma, descobre-se que elas são rejeitadas por um dos pais, que desumanamente paga--m-- para mantê-las sob os cuidados de uma --mull--
mulher até ela matá-las com a justificativa de que, por terem doenças mentais - como o autismo -, ao crescerem sofreriam por
serem rejeitadas pela sociedade. Apesar de tal série ser ficcional e ambientada nos Estados Unidos, infelizmente pode ser relaciona-
da à realidade do Brasil ao classificar as doenças mentais como "inadimiscíveis" e "vergonhosas". Desse modo, é mister dis-
cutir sobre o estigma--s-- associado--s-- às doenças mentais na sociedade brasileira.

Em primeiro plano, o preconceito social é um dos fatores que faz as doenças mentais serem abominadas no país. A títu-
lo de exemplificação, na série americana que retrata uma família cubana "One day at a time", Penelope, ex-combatente de --guer--
guerra, sofre de ansiedade e de depressão, mas tenta a todo custo esconder tal realidade dos filhos por temer que, assim
como sua mãe Lídia, achariam --que é-- vergonhoso, falta de ir à igreja e "bobagem" - já que supostamente "o sangue
cubano é forte" -. Além disso, Penelope teme pela família e pelo namorado não a acharem perfeita. A partir de tal ce-
nário, percebe-se que os transtornos mentais são marginalizados pela sociedade não apenas no Brasil. Dessarte, em um
mundo envolto por estigmas que busca a felicidade através da divulgação de uma vida integralmente alegre, a acei-
tação e o tratamento de tais enfermidades erroneamente é associado à "fraqueza", em vez de busca pela saúde mental.

Em segunda análise, no filme brasileiro "Bacurau" é apresentado a cena de uma consulta médica em que a pa-
ciente relata sintomas de depressão - uma das doenças mentais mais comum - à profissional e ela apenas responde que
é "ressaca". É fácil ver, desse jeito, a ineficácia do Estado em atender e mitigar os transtornos de mente, que são um grave pro-
blema à saúde pública. Isto porque, por exemplo, de acordo com a OMS (Organização Mundial da Saúde) em 2017, 5% dos bra-
sileiros têm depressão. Por consequência, além de ##representar## --representarem-- uma grande falta de infraestrutura para atender tal problemáti-
ca na área da saúde, compromete a economia do país ao incapacitar os trabalhadores de exercerem a sua função por
não terem saúde mental graças à ineficácia governamental refletir o estigma da sociedade brasileira.

Portanto, verifica-se a necessidade de combater o estigma relacionado às doenças mentais no Brasil. Logo, cabe
às instituições educacionais o papel de discutir desde a infância sobre os transtornos psíquicos, por intermédio da a-
presentação de desenhos e de filmes apropriados a cada faixa etária - em destaque da maior compreensão e entendi-
mento -, com o fito de o preconceito social ser desconstruído e possibilitar, assim, extinguir o medo e a vergonha
acerca do assunto. Outrossim, urge ao Estado, em especial o Ministério da Saúde, visando melhoria no atendimento e
tratamento das doenças mentais, a necessidade de implementar cursos, cartilhas e palestras, através de profissionais
especializados em saúde mental, aos funcionários das UBSs (Unidades Básicas de Saúde) - devido à importância de serem
os locais de busca e direcionamento de tratamento à população em geral -. Sendo assim, poder-se-á ter uma sociedade em
que a estigmatização da saúde mental seja algo apenas do passado.