A obra "Quincas Borba", do escritor realista Machado de Assis, retrata o fim trágico do
protagonista, Rubião, o qual desenvolve uma doença mental ao longo da narrativa. A
partir disso, ele começa a ter delírios e sua vida social é dificultada, uma vez que
seus conhecidos passam a tratá-lo com neglicência e rotulam-no como louco. Essa ati-
tude, no entanto, ultrapassa a esfera fictícia e estabelece-se como realidade no Bra-
sil. Dessa maneira, o estigma relacionado às doenças mentais decorre do modo socioeconô-
mico vigente e, por conseguinte, instaura um desafio à saúde pública brasileira.

Sob esse viés, é notório que o capitalismo fomenta a construção de estigmas para
preconizar a produtividade. Segundo o filósofo Byung-Chul Han, esse modelo econômica
gera a sociedade do cansaço, pois essa deve ter o melhor desempenho sempre, de acordo
com a lógica capitalista. Sendo assim, o paradigma da perfeição permeia a população - sen-
do difundido polas redes sociais -, o que colide com o bem-estar emocional e, ainda,
concretiza a existência dos estigmas acerca das doenças mentais. Esse modo de vida con-
solida a desumanização e promove a mecanização, o que irrompe em casos crescentes de --xxx--
transtornos psicológicos, que são negligenciados pela sociedade devido aos rótulos criados.

Consequentemente, os preconceitos e a exclusão, advindos dessa rotulação, promovem difi-
culdades para lidar com a saúde mental. O conceito de Fato social - proposto pelo soció-
logo Émile Durkheim - aplica-se às doenças mentais por serem coercitivas, gerais e externas.
Diante dessa lógica, entende-se que a sociedade do cansaço é, também, patológica, pois a
população e instituições (externo) são repletas de preconceitos (cercitivos) que atuam como
estigmas quanto aos doentes (geral). Nesse contexto, os tratamentos são dificultados, bem
como a prevenção no âmbito da saúde mental.

Logo, é profício que o Estado melhore o cenário atual. A fim de amenizar os ró-
tulos relacionados às doenças, é preciso que o Ministério da Saúde promova campa-
nhas instrutoras, da mesma forma como feito com as demais doenças. Isso deve ser exe-
cutado por meio das mídias e de profissionais em escalas - com a contratação de psicó-
logos para educarem os jovens - e em redes sociais - com a desconstrução dos pa-
râmetros da perfeição. Dessa forma, os estigmas serão combatidos e os tratamen-
tos, assim como o convívio social apresentarão melhorias, o que difere da tra-
gédia vivenciada pelo personagem machadiano.