Ademais , é importante ressaltar que o estigma vinculado às patologias neurais
decorre do grande preconceito contra indivíduos que possuem essas doenças. --Nes--
Nesse sentido, infelizmente é possível encontrar nas redes sociais comentários de
usuários que inferiorizam pessoas que possuem problemas de saúde mental , de for-
ma que os transtornos mentais são vistos como uma "frescura" , enquanto que
na verdade eles são problemas biológicos associados ao sistema nervoso. Logo, no-
ta-se a necessidade de ações do poder público para dirimir esse preconceito inadmissível.