Nessa linha de raciocínio , deve-se destacar que o filósofo Byung-Chul Han , no livro
sociedade do cansaço, desenvolve a ideia de que --xxx-- a mentalidade excessivamente posi-
tiva difundida na sociedade contemporânea é a principal responsável pelo aumen-
to do número de casos de patologias mentais. com isso, as pessoas costumam se de-
parar com discursos baseados na ideia de que todas as metas são possíveis , o que
gera uma autocobrança destrutiva caso o indivíduo não consiga, por exemplo, ser
aprovado no vestibular ou obter um emprego. Em decorrência disso, torna-se cada
vez mais comum que os cidadãos brasileiros desenvolvam doenças mentais --xxx--
como depressão e ansiedade.