O museu de grandes novidades
(Titulo)

"Eu vejo o futuro repetir o passado; Eu vejo um museu de grandes novi-
dades". Essa mensagem que @@???@@ do cantor Cazuza proferiu levanta um questiona-
mento acerca de como pode haver retrocesso no corpo social. Assim sendo,
buscando uma evolução no que tange a sociedade, é importante que o passa-
do não sirva apenas para memento mori - lembrar-se da morte -, mas também para evi-
tar que mazelas como a ascensão do populismo de Hittler ou a injustiça com
negros voltem a ##se## fortalecerem---se--

Memento Mori, e daqueles que morreram. Nesse caso, os mortos foram víti-
mas de regimes ditatoriais como o Fascismo e o Nazismo, ambos advindos de uma
crise política e da figura de um líder salvador da Pátria. A ascensão dos ditadores é peri-
gosa em seu exercício e de difícil declínio, lembrar-se de acontecimentos como es-
ses mostra-se importante para que algo como o golpe de 1964 no Brasil seja temi-
do e uma lembrança tão trágica, como o diário de Anne Frank, fique na literatura,
e não no cotidiano de crianças hodiernas.

Memento mori, e daqueles que ainda morrem. Com isso, a menção diz respeito
aos negros e da dívida histórica que existe quando analiza-se o passado e o
presente. Em outras palavras, os anos de escravidão e injustiças
do passado repercutem-se de maneira velada atualmente. Além da margina-
Iização da população --xxx-- ##afrodescendente,## o racismo é real e mata, não somente
--por-- ##com## arma de fogo, mas também com armas psicológicas. Entender o passa-
do e a origem desse grupo faz-se mister para o entendimento dessa dívida história do presente

Destarte, ver o futuro repetir o passado ou perpetuá-lo, é entender o
presente de forma abrangente e crítica, fulcral para evitar erros --xxx--
--xxx-- superados ##ou## e até mesmo corrigir os contemporâneos. Posto isso,
faz-se necessário que a população possua o conhecimento holístico
da história do mundo. Dessa maneira, o passado contribuirá para
o entendimento do presente e o desenvolvimento de um futuro .