Primeiramente, vale ressaltar o dever do Estado garantir o usufruto da cultura
à população brasileira, conforme dito a Constituição Cidadã de 1988. Sob essa óp-
tica, nota-se a falha na concessão desse direito, visto que, consoante dados divul-
gados pelo Website "meiosmensagem.com", menos de 20% da população frequenta
salas de cinema, locais de expressiva difusão desse tipo artístico, e também
que maior parte desses se localizam em polos urbanos nacionais. Sendo assim, o
poder público deve direcionar prioridade à democratização dessa forma de cultura.