A cinematografia, modalidade artística a qual mescla características de
outras áreas da arte, a exemplo do áudio e da fotografia, expressa hoje uma in-
dústria bilionária capaz de entreter e difundir informações à larga escala. Tendo
originado-se na França no fim do séc. XIX, atualmente no Brasil o cinema
é uma grande atração lúdica, embora ainda não seja de pleno acesso à totalidade
dos indivíduos, devido à ineficiência estatal na garantia de direitos protegidos
por sua Carta Magna e à desvalorização sofrida por essa manifestação.