Outrossim, é fator agravante da problemática o descaso popular para com a
denominada 7ª arte. De acordo com a teoria sociológica de Pierre Bourdieu, a ho-
mogeneidade de padrões sociais configura-se como um capital simbólico de sua
sociedade, o qual, de modo aplicado, forma o "habitus", definido pelo sociólogo co-
mo a internalização de aspectos e ideologias de determinado povo. Sob esse viés, é
evidente que a falta de apreço pelo cinema tornou-se um fator especifico do povo bra-
sileiro, --xxx-- Mantendo-os apáticos perante a arte filmográfica. Logo, é imprescindível
a ampliação do valor associado a essa.