Presente e passado: uma mistura homogênea
(Titulo)

Tendo em vista o desastre ocorrido no Rio de Janeiro, com o incêndio do Museu Nacional, a questão da impor-
tância da história veio à tona. Nesse contexto, tem-se que a percepção do passado na sociedade favorece o res-
gate das ações que resultaram nas configurações sociais hodiernas, bem como auxilia no direcionamento de
decisões pessoais do dia a dia, de forma que seu papel torna-se crucial para a compreensão do presente. Assim,
convém aprofundar tal discussão.

Primeiramente, é preciso frisar que toda transformação social é proveniente de mudanças do pensar e do a-
gir de parte da sociedade - fato que, sociologicamente, denomina-se revolução. Para ilustrar contemporaneamen-
te, pode-se citar a Revolução Francesa, que culminou na queda da Monarquia e na composição de um texto
que estoçava direitos inalienáveis para a população - como a liberdade. Nesse sentido, defende-se que o conhe-
cimento do passado e dos processos históricos presentes nesse ajuda na compreensão do porquê de a estrutura
social atual ser diferente de outrora (como, por exemplo, o Brasil ser presidencialista, e não mais monarquis-
ta). Logo, infere-se que a concepção do passado, além de contribuir educativamente para o entendimento
do presente, confere o aperfeiçoamento de cidadania, uma vez que ressalta o protagonismo do homem na rea-
lização das mudanças sociais e políticas.

Por outra ótica, é necessário colocar que o passado pode funcionar como uma bússola social, isto é, é capaz
de guiar as decisões que as pessoas tomam no dia a dia. Para comprovar tal fato, basta refletir sobre o papel pedagó-
gico do erro. Quando alguém, ao preparar um bolo, altera as proporções dos ingredientes, é fato que o bolo não sai-
rá como esperado. Como consequência disso, é natural que a pessoa retorne à receita para verificar onde se equivocou
e corrigir a falha. A partir dessa ilustração ingênua, é possível contestar que a história individual (ou seja, a não
acadêmica) também é passível de funcionar como esclarecedora das realidades que se colocarem no cotidiano de
vida humana, de modo que sua importância não pode ser esquecida.

Diante do examinado, tem-se que o passado, traduzido nas diferentes histórias (tanto a acadêmica como a
subjetiva), é fundamental para a construção de entendimento sobre as realidades que permeiam a socieda-
de, sejam as estruturais ou as pessoais, já que ele é o motor e o reservatório das ações humanas. Dessa
maneira, urge que os resquícios da história - presentes nas memórias, nos livros e nos museus - sejam
preservadas adequadamente, a fim de que novas tragédias, a exemplo do ocorrido um Quinta da Boa
Vista, não precisem acontecer para que se valorize o papel do passado em meio às indagações do
presente.