Segundo o filósofo alemão Arthur Schopenhauer, "nove décimos da felicidade hu-
mana consistem em ter saúde". sob essa ótica, as doenças mentais são um im-
pedimento a felicidade do indivíduo, porém, o estigma social que recai --xxx-- sobre elas
é um fator que favorece a sua expansão. Diante disso, a realidade contemporâncea
é reflexo da falta de informação por parte do corpo civil, como também do estado
o qual é insuficiente na garantia de saúde mental ao cidadão, fato que colabora
com a perpetuação dessa problemática no Brasil.

--É válido-- É válido analisar, de início, a formação do corpo civil baseada na co-
lonização europeia - cristã, a qual, --trata-- aliada a desinformação, trata das
doenças mentais como sendo de cunho espiritual e, assim, consoliam o estigma.
nesse viés, a falta de conhecimento sobre as enfermidades emocionais ocasionam a
falta de empatia e o preconceito contra um grupo que precisa de aconhimento, agra-
vando, assim, o cenário caótico.

Ademais, cabe salientar a insuficiência estatal na promoção da saúde mental em meio
a sociedade a nisso que a insfraestrutura do sistema de saúde é incapaz de atender à --xxx--
demanda populacional. Dessa forma, o estado rompe com o artigo 6º da constituição
federal de 1988 a medida que não promove efetivamente a saúde mental no corpo ci-
vil; realidade que precisa de transformação.

Portanto, com a finalidade de combater o estigma --às doen-- associado às doenças
mentais no Brasil, é fundamental que essas enfermidades sejam encaradas como
quaisquer outras por parte do' corpo civil. Essa mudança é possível por meio de
debates com profissionais - promovidos pela escola e pela grande mídia - que apresentem
os diagnósticos e os impactos das patologias emocionais - o que promove a informação e
a empatia na sociedade. Além disso, é primordial que o Estado garanta as demandas
constitucionais através da reforma do sistema único de saúde, o SUS, a fim de dispôr
à sociedade uma infraestrutura voltada para a saúde emocional, como também a criação
de canais de informação sobre essa área. Dessa forma, a felicidade definida por
Schopenhauer pode ser alcançada, bem como o estigma social, quebrado.