Primeiramente é imprescindível compreender a importância do cinema para a sociedade bra-
sileira. Para o historiador Yunal Nore Harari, em seu livro "Sapiens", a capacidade de
criar cultura é um atributo definidor do ser humano como espécie. Essa vocação cultural
é essencial para a coesão social e para a manutenção da civilização. Já para o filó-
sofo Aristóteles, o homem é um animal --xxx-- social e a felicidade passa necessaria-
mente pela socialização. Diante dassas perspectivas o cinema sintetiza duas das ne-
cessidades mais básicas do ser humano - a necessidade de socializar e a de con-
sumir cultura -, assumindo assim um papel protagonista nas relações humanas contem-
porâneas. Por isso é necessário ampliar o acesso da população a esses locais.