Em segundo lugar deve-se analisar os obstáculos para a democratização desse di-
reito no Brasil. Com a possibilidade de reprodução em massa, de acordo com a Es-
cola de Frankfurt, houve a mercantilização dos bens culturais. Por consequência a sé-
tima arte tornou-se um produto e sua distribuição visa majoritariamente o lucro. Isso
causa a concentração tanto espacial quanto social do cinema, uma vez que são ins-
talados em áreas com populações maiores e com mais poder aquisitivo. Dessa forma
o acesso ao cinema se torna desigual e essa situação deve ser revertida para que
haja respeito efetivo dos direitos dos cidadãos.