A fim de garantir esse serviço igualitariamente, é necessário tomar medidas
que ampliem o acesso ao cinema. Para isso é preciso uma parceria entre o Gover-
no Federal, por meio da secretaria responsável pela cultura, e a iniciativa privada,
na qual o Governo promoverá políticas de Renúncia Fiscal e as empresas de
cinema se comprometerão a promover a desconcentração espacial dos estabe-
lecimentos e a ampliação de programas de sessões com preços mais acessíveis.
Dessa maneira o cinema será --mais al-- democratizado no país.