No filme "Coringa", é retratada a história de vida do comediante Arthur Fleck,
que sofre de distúrbios morais e psíquicos, enfatizados na trama por meio da risada incon
patível com seus sentimentos e das atitudes antiéticas e imorais praticadas pelo protagonista
Fora da ficção, na realidade brasileira, as doenças mentais têm-se tornadas, cada vez mais,
comuns. Essa questão agrava-se, sobretudo, em razão da escassez de ações estatais relacionadas
ao tratamento dos distúrbios psíquicos na sociedade contemporânea e da estigmatização social.

Notadamente, as políticas públicas governamentais associadas à redução do elevado
índice de transtornos mentais no Brasil são insuficientes. Segundo o jornalista Gilberto Di-
menstein, na obra "Cidadão de Papel", as leis brasileiras restringem-se tão somente ao pla-
no jurídico - institucional, visto que não são efetivadas na prática. Nessa perspectiva, em-
bora a constituição Federal brasileira assegure o direito à saúde de qualidade a todos
os cidadãos, constata-se, não raro, que grande parte das instituições hospitalares públi-
cas do País carecem de profissionais capacitados, como psiquiatras e psicólogos, para
atende ##r## --m-- as pessoas que possuem depressão e ansiedade, por exemplo. Dessa forma, conclui-se
que sem os tratamentos devidos, o quadro de saúde desses indivíduos poderá piorar.

Outrossim, o preconceito social contra quem sofre de distúrbios psíquicos constitui
outro fator que potencializa as doenças mentais no cenário brasileiro, conforme o soció-
logo Erving Goffmann, a sociedade tende a naturalizar determinados estigmas tidos
como certos. Nesse sentido, as pessoas que apresentam transtornos mentais são, muitas
vezes, taxadas como "loucas", o que faz com que elas encarem a procura médica de ma-
neira vergonhosa. No entanto, sabe-se que o combate às doenças mentais é de fundamental
importância, uma vez que, de acordo com o psicanalista Augusto cury, a depressão cons-
titui o último estágio da dor humana. Desse modo, é evidente que o estigma associado aos
transtornos mentais na sociedade brasileira dificulta o tratamento daqueles que os sofrem.

Fica claro, portanto, que o Estado deve investir, de maneira mais eficaz, no comba-
te dos distúrbios psíquicos no Brasil, mediante a contratação de um efetivo maior de profissio-
nais que possam atender tratar adequadamente as pessoas que sofrem de doenças mentais,
a exemplo de psiquiatras e de psicólogos, a fim de reduzir o alto índice desses tipos de transtor-
nos no Brasil. Ademais, é preciso, também, que o Poder Público veicule campanhas, por meio da inter-
net, que ##discutam## --devem-- acerca ##da necessidade## do respeito a quem sofre de transtornos mentais, com o fim de minimizar ##a estigmatização## social.