Depreende-se, portanto, que o debate acerca da intolerância relacionada às doenças mentais é impres-
cindível para a construção de uma nação mais igualitária. Para tanto, é essencial que o Ministério da
Saúde, no exercício do seu papel social, crie campanhas sobre a importância da inclusão social dos por-
tadores de problemas psicológicos, por meio de divulgação nas mídias sociais e televisivas. Essa inicia-
tiva poderia se chamar "Mente Aberta" e teria a finalidade de promover à mudança de paradig-
ma estigmatizante associado aos déficits neurológicos no país. Dessa forma, a sociedade brasilei-
ra caminhará para que o " eclipse de consciência" elucidado por Saramago se restrinja apenas
ao universo da literatura.