Convém ressaltar, de inicio, que a omissão das autoridades é fator determinante para a resolução
do estigma social associado aos transtornos psíquicos. Sob esse viés, J. J. Rousseau, filósofo contratua-
lista, define que o Estado surge de um contrato entre governantes e governados, cujos políticos re-
presentam e são eleitos pelo povo, e atender as necessidades básicas da população deve - ou deveria - ser
a principal pauta. No entanto, o contrato defendido por Rousseau é diariamente quebrado no Brasil,
posto que a atenção biopsicossocial aos sujeitos que possuem transtornos neurológicos não é defi-
nida como prioridade governamental. Dessa maneira, essa insuficiência de aparato institucional
não só contribui para o descaso com a coletividade, mas também transgride um bem assegurado na
Carta Magna: o direito à saúde mental.