Ademais, o literato português José Saramago, no romance "Ensaio sobre a cegueira", elabora o termo " eclip-
se de consciência" - utilizado para sintetizar a ideia da falta de sensibilidade dos indivíduos perante os
imbróglios sociais. De maneira análoga, esse entrave é evidenciado na passividade de cidadãos
em exigir reformulações nas esferas públicas - como o Ministério da Saúde - encarregados de garan-
tir a possibilidade de apreciação da integração social e do cuidado das pessoas que sofrem problemas
psicológicos. Assim, enquanto a inércia social for a regra, o respeito à saúde mental no país será a exceção.