Na obra " cidadania no Brasil: o longo caminho", o historiador e cientista político Murilo de Carvalho apon-
ta ao leitor a difícil e tortuosa construção da cidadania verde-amarela. Embora o país possua uma das cons-
tituições mais avançadas do mundo, muito de que nela se prevê não se torna realidade. Tal fato é
observado mo preconceito relacionado aos distúrbios mentais no país, tendo em vista que apesar
dos brasileiros possuírem o direito à saúde mental e ao bem-estar social, a ineficiência estatal as-
sociada à cultura de aceitação faz com que tais garantias não sejam usufruídas por todos como defende
Carvalho.