É mister destacar, ademais, os obstáculos econômicos envolvidos na democratização do cinema. À
luz do sociólogo Karl Marx, o homem imerso em um viés capitalista tende a preterir valores éticos e morais em
prol da maximização lucrativa. Nesse ínterim, torna-se frequente a transformação das obras cinematográfi-
cas em produtos - visando ao acúmulo monetário - em detrimento do valor cultural e do papel social des-
sas manifestações. Dessa maneira, ao elevar o custo inerente ao acesso às salas de cinema, viabiliza-se
que, devido às históricas desigualdades econômicas nacionais, apenas diminuta parcela do tecido social
possua condições de sustentá-lo. Corrobora-se, por conseguinte, a assimetria no contato entre a sociedade e
o cinema, ratificando, em última análise, a restrição da cultura do país a reduzidas coletividades.