É fulcral pontuar, mormente, o impacto da dinâmica urbana no acesso ao cinema. Consoante ao
filósofo Pierre Bordieu, há uma setorização das cidades pautada em valores econômicos. Sob esse prisma,
observa-se massificada concentração de serviços, a exemplo do cinema, em regiões que agrupam cida-
dãos de maior poderio de capital. Nessa perspectiva, enseja-se a exclusão de indivíduos que residem em
áreas periféricas, visto o longo deslocamento necessário para que garanta-se o contato com o serviço
cinematográfico. Assim, permite-se a manutenção de minorias negligenciadas não só no âmbito social,
mas também culturalmente.