Torna-se claro, portanto, que são necessárias medidas capazes de mitigar tal hiato. Desse modo, cabe
às ONGS atuar na desconcentração dos serviços cinematográficos, por meio da instalação de salas de cinema
em regiões interioranas, haja vista o grande déficit no acesso a essas tecnologias nesses locais, com o fito
de transpor a problemática espacial que limita o alcance cultural. Compete também ao Poder Executivo, na
figura do Ministério da Cidadania, superar os obstáculos financeiros dessa problemática, por intermédio da rea-
lização de feiras - que ocorram mensalmente e gratuitamente - capazes de veicular filmes de su-
cesso, visando a democratizar economicamente o fenômeno cinematográfico. Assim, tornar-se-ia
possível aproximar-se, de fato, dos ensaios aristotélicos acerca da --impo-- arte.