Portanto, fica claro que esse ciclo vicioso é muito prejudicial para a sociedade brasileira. Assim, cabe ao Ministé-
rio da Educação e ao poder Legislativo, de forma conjunta, criarem leis que tornem obrigatório o ensino so-
bre doenças mentais nas escolas, por meio da inclusão desse tópico no currículo escolar nacional,
para combater o estigma que envolve esses transtornos, o qual impede a abordagem do assun-
to. --(Assim)-- Com isso, indivíduos serão formados mais aptos a lidarem com as exigências do mundo
em sociedade e mais preparados para conviver com as diversas doenças mentais, tanto as próprias
quanto os dos outros.