O filósofo Bauman, em suas obras, desenvolveu uma concepção de mundo para explicar os fenô-
menos da sociedade contemporânea chamada de "Modernidade Líquida". Segundo ele, nessa fase
da história, observa-se que o modelo capitalista consolidado promove, juntamente com as tecno-
logias de informação, uma pressão constante para que o homem acompanhe a velocidade das ino-
vações e esteja sempre buscando um ideal de excelência incompatível com a realidade. Dessa forma,
percebe-se o primeiro lado da contradição, no qual a própria estrutura social propicia um estado
de frustração permanente, resultando no aumento das doenças mentais na sociedade, o que
Bauman chamava de "preço psicológico" dessa liquidez moderna.