Indubitavelmente, a sociedade atingiu um ápice de desenvolvimento científico e tecnológico,
permitindo avanços como a erradicação de doenças por meio da vacinação e a interação de
pessoas muito distantes instantaneamente pela internete. No entanto, mesmo em um mundo
supostamente mais saudável e mais conectado, observa-se um crescimento constante no número
de pessoas afetadas por transtornos psicológicos, as quais são preconceituosamente esteriotipadas
pela sociedade. Assim, constrói-se uma contradição extremamente problemática de um --xxx--
sistema que forma indivíduos doentes e, ao mesmo tempo, condena e reprime essas pessoas, difi-
cultando ainda mais seu tratamento.