Além disso, a outra face da contradição demonstra-se no preconceito oriundo da desinformação.
Enquanto Freud desenvolvia a psicanálise, ele estudava diversos pacientes considerados loucos pelos
médicos por não conseguirem diagnosticá-los. Apesar de muito ter sido estudado sobre o tema, desde aque-
la época, o esteriótipo de considerar doenças mentais como "loucura" ou "drama" persiste, visto que o
conhecimento sobre o assunto não é difundido socialmente. Com isso, a sociedade reprime a vulnerabilidade
que essas doenças trazem, considerando-a como sinal de fraqueza e desconsiderando a importância de
um acompanhamento psicológico devido.