Portanto , o excesso de positividade postulado por Han e as redes sociais são uma proble-
mática presente no século XXI ao despertarem doenças mentais estigmatizadas, que causam os sentimen-
tos de deslocamento e exclusão social nos cidadãos brasileiros. Em vista disso, o Governo, como garanti-
dor dos direitos sociais, deve alertar a população sobre a contemporaneidade e a periculosidade das
doenças mentais , as quais advêm do excesso de positividade e do uso interno das redes sociais,
para que --diminua-se o-- se diminua o quadro de afetados por essas doenças. Assim, quiçá --xxx-- o
Brasil tornar-se-á --livre-- um país livre das doenças mentais e de seus estigma.