Em segundo plano, as redes sociais são capazes de promover um rebaixamento da autoestima
de usuários constantemente conectados. Sob essa ética , o humorista Windersson Nunes, apesar de
trabalhar com a felicidade , sucumbiu a doenças mentais como depressão e ansiedade , tendo a rede so-
cial como gatilho para um sentimento de exclusão social --pelos-- pela não vivência da constante felici-
dade retratada em publicações de outras personalidades. Dessa forma, a rede social pode ser con-
figurada como um local perigoso à autoestima dos cidadãos em virtude do sistema comparativo
presente no meio virtual, no qual todos aparentam serem felizes ao passo em que vivem infelizes.