Em primeiro plano, o filósofo Byung-Chul Han, em "Sociedade do Cansaço" advoga a tese de o
século XXI ser marcado pelo excesso de positividade, ou seja, todos são capazes de realizarem
quaisquer atos, sendo que com a falha na realização, o indivíduo desenvolve doenças mentais. Nessa
perspectiva, essa tese de Han encaixa-se para explicar a rápida emergência da depressão em um
momento, no qual o slogan para o sucesso é o "apenas faça", bordão da bem-sucedido empresa
Nike, visto que a indústria anseia pela conquista e diante do fracasso, --sucul---- sucumbi à depressão,
o que se deve a uma sociedade positiva, na qual a falha é considerada uma anomalia, causan-
do um deslocamento psicológico no indivíduo. Assim, o excesso de positividade @@???@@ do século XXI,
apesar de alcançar muitos cidadãos, também faz outros sucumbiram perante a quebra de suas aspirações.