No século XXI , a globalização intensificou-se, aumentando os fluxos das relações
e realizando, segundo o geógrafo Milton Santos , uma compressão do espaço-tempo, já --qu--
que as distâncias, entre países e pessoas, metaforicamente diminuíram. Nesse contexto, o ex-
cesso de positividade e a crescente exposição nas redes sociais foram fatores desancadea-
dores do aumento nos casos de doenças mentais como a depressão e a ansiedade, as quais de
marcam uma exclusão social com conseguinte deslocamento social devido aos estigmas preconcei-
tuosos. Logo, a fim de compreender essas questões, uma reflexão é necessária.