No filme ,"Bastardos Inglórios" é retratada a sociedade europeia no contexto da Segunda guerra Mundial nesse sentido,
a narrativa foca na trajetória de uma jovem judia que conseguiu derrotar o Führer ao incendiar o cinema herdado por sua
família. Ademais, essa produção cinematográfica mostra como essa arte era acessível apenas às classes dominantes, até mes-
mo o seu conteúdo era censurado. Fora da ficção, essa realidade pode ser relacionada ao Brasil contemporâneo: a exibição
de filmes permanece limitada à população com maior poder aquisitivo. Assim, faz-se pertinente analisar a democratização
do acesso ao cinema do Brasil. Entre os principais fatores dessa problemática, destacam-se: falta de infraestrutura e o conteúdo he-
gemônico presente nos filmes.

Em primeiro lugar, é importante destacar a precariedade de investimentos em infraestructura urbana. Atualmente, a econo-
mia mundial é majoritariamente capitalista. Sendo assim, as empresas exibidoras de filmes concentram as suas atividades
nos locais de elevada --captação-- capitalização .Por conseguinte, políticas públicas de incentivo ao cinema deveriam ser implementa-
das pelas autoridades com o fito de subsidiar o seu acesso às classes mais pobres. Entretanto, por compor as classes dominantes,
elas restringem a oferta desse serviço para não subverter o status quo e, dessa forma, manter os seus privilégios. Sob esse âmbito,
uma comparação com o marxismo do século XX de gramsci faz-se possível, uma vez que o pensador propõe, em sua Teoria Crí-
tica, que intelectuais orgânicos devem emergir da classe trabalhadora e ingressar nas instituições burguesas a fim de fazê-las
ruir por dentro .Neste caso, as pessoas menos abastadas devem ingressar na política para investir no setor da cultura.

Além da questão governamental, cabe mencionar, ainda, a temática eurocentrista presente em parte considerável das produções
cinematográficas. De acordo com Edgar Morin, o indivíduo manifesta interesse pelo cinema à medida que se sente representado .Nes-
se cenário, pode-se comprender como os filmes estrangeiros responsáveis por atingir recordes de bilheteria no exterior nem sempre
são apreciados nas regiões interioranas do país. Isso ocorre porque conforme os pensadores da Escola de Frankfurt, a Indústria
Cultural tenta homogenizar o gosto do público através da propagação da cultura de massas, objetivando torná-lo mais facil-
mente manipulável. Consequentemente, a prática de propagar apenas a arte produzida pelos países imperialistas gera um
distanciamento entre arte e espectador .Por isso, é preciso investir no cinema --nacional-- brasileiro, pois contribui para --decor-- demo-
cratizar o --acesso-- seu acesso e também para a consolidação de uma identidade nacional.

À luz do exposto, pode-se concluir, portanto, a necessidade de implementar políticas públicas de democratização do aces-
so ao cinema no Brasil. Com a finalidade de extender a exibição pública de filmes à população de baixa renda e peri-
férica, o governo Federal deve realizar investimentos em infraestrutura, por exemplo, o aumento no número de salas de cinema .Isso
se torna viável por meio da retomada do Ministério da Cultura, haja vista que é imprescindível a intervenção direta de um órgão
público para solucionar esse entrave .Paralelamente, cabe ao Poder Executivo conceber subsídios ao cinema nacional por intermédio de
leis, como a lei Rouanet de incentivo à cultura .Com tais medidas, visa-se evitar que cenas de violência, segregação e opressão rela-
cionadas ao universo do cinema em "Bastardos Inglórios" se repitam na sociedade brasileira.