Na obra cinematográfica estadunidense "Garota Interrompida" é retratado o
cotidiano de um grupo de meninas que, por ordem familiar, encontra-se interna-
do em um hospital psiquiátrico. Fora da ficção, no entanto, prevalece o estigma so-
bre individuos portadores de doenças mentais, os quais são marginalizados por uma
sociedade preconceituosa, que, diferentemente dos responsáveis pelas garotas do fil-
me, prefere ignorar a existência dos doentes a lidar com --a existência d-- eles. Desse mo
do, cabe o olhar acerca das causas para tal preconceito e sobre as consequências da
permanência deste na sociedade brasileira.

Em primeiro plano, a discussão sobre a mente humana é recente quando compa-
rada à medicina em geral. Assim, doentes eram, outrora, somente aqueles com sinto-
mas físicos, sendo os depressivos, ansiosos e esquizofrênicos taxados apenas como
"loucos" ou "preguiçosos". Além disso, a religiosidade (característica essencial dos sa-
beres populares no Brasil) contribui para a estigmatização ao resumir quaisquer enfer
midades mentais à "falta de Deus". Dessa maneira, segundo o sociólogo contemporâ-
neo Norbert Elias, o "habitus" é um saber popular atrelado à formação dos seres sociais,
representando, portanto, a interiorização do preconceito, visto que este está incorpora-
do à própria cultura brasileira.

Outrossim, o estigma sobre doenças psiquiátricas levou à falta de investimentos em
pesquisa sobre o assunto durante décadas. Neste contexto, porém, a psiquiatra brasi-
leira Nise da Silveira iniciou seus estudos sobre a associação da arte à terapia, tendo
seu trabalho duramente criticado na época. Sendo assim, os estudiosos @@???@@ ao
uso de castigos físicos nos doentes, tal qual foi Silveira, não desenvolveram plenamen-
te suas ideias, o que reflete na atual imprecisão dos tratamentos psiquiátricos

À luz ao exposto, é vital que o estigma associado a doenças mentais seja substi-
tuído pelo acolhimento aos doentes. Nesse viés, cabe ao MEC (Ministério de Educação
e Cultura), por meio da promulgação de normas, estabelecer reuniões semanais
com os alunos. Nesse sentido, tal ação realizar-se-á a fim de que sejam discuticos o-
bras relacionadas a doenças psiquiátricas desde a infância, já que os estudantes de-
vem se conscientizar sobre a importância de procurar ajuda. Além disso, os investimen
tos em pesquisa devem ser incentivados para que, pouco a pouco, o preconceito desapareça