Saúde para todos

O sistema ##Único## de Saúde --Pública-- (SUS) atende a 75% da população brasileira, segundo o
Ministério da Saúde. Esse dado demonstra a grande --preparação-- ##importância## desse sistema, ##embora ele seja## --no pais a o qual--
é frequentemente, alvo de críticas por parte da população, por causa de diversas polêmica
complexas existentes na saúde pública. Entre elas, está o fornecimento de medicamentos caros
já que --para-- alguns especialistas afirmam que deve-se prezar pelo interesse coletivo, de --xxx--
forma que --o intere-- esses remédios não devem ser distribuídos pelo Estado para priorizar o
atendimento de qualidade no SUS --Por auto--. No entanto, ignorar a necessidade --de-- indivi-
dual --representa-- por esses medicamentos é desrespeitar o direito --à saúde-- universal à saúde.
Nesse âmbito, o fornecimento de medicamentos de alto custo é função estatal, pois a saúde
é um direito universal --e--. Além disso, a exclusão dos indivíduos dependentes desses remédios
representa --a-- seu modo da manter a hierarquia civil vigente.

Quando o Estado não fornece os medicamentos de custo elevado --para o-- ##do## indivíduo, ele
discumpre com a efetivação do direito à saúde. Primeiramente, é necessário dizer que
a Constituição Brasileira de 1988, no artigo 5°, garante que é dever do Estado fornecer aces-
so à saúde à população, já que esse direito é universal. A partir disso, depreende-se que
o indivíduo que necessita do medicamento caro --e não pode pagar por ele-- para atingir uma
qualidade de vida ou para buscar sobrevivência, --busca-- possui o direito --de-- à saúde e esse
medicamento, como forma de garantir isso, devem ser fornecidos pelo Estado caso o indivíduo não
posso pagar por esse remédio. Dessa forma, defender que não é função estatal fornecer esses me-
dicamentos aos necessitados é ignorar a universalidade dos direitos garantidos pela constituição.

Ademais, se o Estado não fornecer esses remédios de alto custo, os individuos necessi-
tados são excluídos da sociedade, o que representa a manutenção de hierarquia social vigente. Ca-
be dizer que, --a-- historicamente, a sociedade brasileira --adotou uma postura excludente-- ##sempre foi regida --por uma--##
por uma política social excludente, de modo que as minorias são --desfavorecidas-- excluídas.
O não fornecimento desses --materias-- remédios caros pelo Estado é uma forma de manter isso,
pois os pacientes necessitados não conseguição --m-- sobreviver ##sem eles.## . Em consoante a isso está a aná-
lise de Foucault em seu livro "A microfísica do poder", pois na visão do autor, --há
uma-- a hierarquia do poder se manifestou em microesferas da sociedade, entre eles está a
figura do paciente, o qual depende do --xxx-- --dos poderosos-- ##ação do Estado## para viver ou morrer.

Portanto é inegável que o Estado deve fornecer esses medicamentos de alto custo.
O fato de a saúde ser um direito universal e a exclusão social --o-- engendrada pela não distri-
buição estatal desses remédios são causa para isso. Por fim, deve-se prezar pela saúde de todos, isto é, coletivo a este.