Na celébre obra cinematográfica "A invenção de Hugo Cabret" retrata-se o difícil método de produ-
ção e de distribuição de filmes no início do século XX. Nesse ínterim, hodiernamente, esse cenário en-
contra-se aprimorado em virtude das inovações tecnológicas. Entretanto, apesar dos avanços nessa área,
não ocorre a democratização, no Brasil, do acesso ao cinema. Tal problemática acontece devido à desi-
gualdade econômica e às disparidades regionais de investimentos.

Em primeira instância, uma parcela da população não possui condições financeiras para fre-
quentar o lazer cinematográfico. Nesse prisma, segundo a teoria de "globalização perversa", do geográ-
fo Milton Santos, o mundo globalizado deveria conectar os indivíduos, --e reduzir as-- ##além de reduzir## discrepâncias e
--desigua-- distâncias entre eles. Porém, ocorreu o aumento das desigualdades, configurando esse proces-
so como perverso. Diante dessa perspectiva, o cinema difundiu-se pelo mundo, junto às tecno-
logias, --todaviasa-- todavia, essa prática propagou-se com valores muito altos. Dessa forma, as
camadas mais pobres são excluídas de tal ação cultural, ##uma vez que## --já que-- o preço supera o orçamento
desses ##indivíduos## --grupos--, assim como previsto pelo pensador Milton.

Outrossim, a divisão regional desfavorece a construção de ambientes exibidores de filmes
em alguns locais. Nesse contexto, de acordo com a regionalização ##brasileira## --brasileira--, do teórico da geografia
Pedro Geigher, o território possui uma organização heterogênea, o qual --po-- inclui uma "core area"
composta pela região Sul, Sudeste e Centro-Oeste. Sob a ótica geográfica, esse local é privi-
legiado, já que engloba a capital e a maioria das cidades de relevância política, --e-- histórica e
financeira. Visto que existem diferenças nos fatores atrativos a investimentos, as outras locali-
dades são desfavorecidas em questões sociais, ##por exemplo## --como a cons-- a construção de cinemas. Sendo as-
sim, moradores do Norte e do Nordeste não possuem acesso à tal --serviço-- atividade em conse-
quência da escassez desse serviço.

Fica clara, dessarte, a urgência em democratizar o acesso ao cinema. É necessário, por-
tanto, que o Ministério da Cidadania - órgão federal responsável pelas políticas --xxx-- públicas de
cunho cultural - proporcione esse lazer aos cidadãos de baixa renda. Essa medida deve ser feita
por meio da construção de locais distribuidores de filmes com valores reduzidos de ingresso, que a-
tendam somente esse grupo, a fim de incluir esse hábito na vida de todos. Ademais, cabe ao go-
verno Federal incentivar empresas privadas a construirem seus estabelecimentos culturais nas
regiões Nordeste e Norte. Desse modo, será possível que todos os brasileiros apreciem o cinema --como-- ##assim##
como Hugo Cabret.