Em segundo plano, pode-se observar como a cultura, por meio do cinema, faz-se pri-
mordial para a inclusão social. Desse modo, o líder da Igreja Católica, Papa Francisco, a-
firma que "A globalização da esperança, que nasce dos povos e cresce entre os pobres, de-
ve substituir esta globalização da exclusão e da diferença". Nesse sentido, o acesso ao ci-
nema no Brasil é uma ferramenta a qual pode ser usada para --a-- o acolhi-
mento de pessoas marginalizadas economicamente. Por conseguinte, levar o lazer, em
forma de filmes, a comunidades carentes resulta na democratização desse es-
paço, pois, de tal modo, há a utilização igualitária dele.