Em primeiro plano, é válido enunciar que as desigualdades existentes nos âmbitos
sociais e econômicos no Brasil agravam a adversidade. Nessa lógica, na obra de Jorge Amado
"Capitães da Areia", as crianças moradoras das praias de Salvador têm a oportunidade de
brincar em um --Ca-- carrossel e, ainda que velho e descuidado, trouxe alegria para a vida
miserável daquelas pessoas segregadas pela sociedade. Fora da ficção, as condições financeiras de
diversos indivíduos implicam não acessarem o lazer, em especial, o cinema. Assim, a concentra-
ção de renda corrobora o problema vigente, tendo em vista a utilização do espaço cinemato-
gráfico apenas aos mais ricos, pois conseguem pagá-lo.