Portanto, cabe à mídia - no exercício de seu papel social - levar à população informações
sobre os riscos e malefícios causados pelas doenças mentais, através de campanhas publicitárias
na televisão e nas redes sociais, com a finalidade de promover a desconstrução dos precon-
ceitos ligados à questão. Além disso, é dever do Ministério da Saúde desenvolver políticas
públicas de cuidados à saúde mental, no qual as pessoas tenham atendimento com psicólogos
e psiquiatras regularmente, a fim de minimizar os impactos desses males na vida dos
brasileiros, e assim, também deixar claro para a sociedade que esse é um problema de saúde
pública e deve, portanto, receber a devida atenção. Desse modo, o que consta no texto consti-
tucional poderá ser cumprido.