Ademais, é indiscutível que a omissão do Governo diante dos problemas dos males psí-
quicos também se faz um obstáculo no enfrentamento ao assunto. Nesse viés, conforme a teoria
do contrato social de Jean-Jacques Rousseau, o Estado (dotado de poderes pelo povo) deve resolver
todas as questões públicas. Seguindo esse pressuposto filosófico, evidencia-se a ineficácia do Esta-
do, por não tratar da questão como um problema de saúde pública, tendo em vista que não há
programas eficientes de cuidados à saúde mental, corroborando com as conclusões daqueles
que julgam essas doenças tão perigosas como se fossem frescura.