Inicialmente, é inegável que a discriminação da sociedade frente às doenças psíquicas é
um dos principais desafios para a desconstrução dos estereótipos relacionados àqueles que
sofrem com esses males, tais como a depressão. Nesse sentido, de acordo com dados divulgados
pela Organização Mundial da Saúde em 2017, cerca de 5% dos brasileiros têm depressão. Entre-
tanto, apesar da doença afetar milhões de pessoas e ser uma das principais --(C) consegue--
causas do suicídio, muitos indivíduos a tratam como falta de espiritualidade ou como motivo
para chamar a atenção. Assim, infelizmente, enquanto os cidadãos mantiverem esse pensamento
preconceituoso e irracional, o estigma acerca das doenças mentais continuará sendo realidade no país.