Em segunda análise, é patente que o avanço ubíquo e célere das tecnologias corroboram es-
se quadro segregador no que diz respeito aos cinemas. Exemplo disso baseia-se na populariza-
ção da "Netflix", empresa cibernética de exibição de filmes, que oferece pacotes mensais e, na
maioria das vezes, mais acessíveis economicamente do que uma entrada de cinema. Como conse-
quência disso, a sociedade tende a optar por assistir às obras cinematográficas apenas quando
essas forem disponibilizadas nas plataformas digitais , que são mais baratas e não requerem
o deslocamento, no caso desses grupos que residem afastados dos grandes centros urbanos.