A Lei Rouanet, sancionada no primeiro semestre de 2019, tem, entre suas principais pautas, a garan-
tia do livre acesso à cultura no Brasil. Entretanto, apesar dessa legislação, há entraves no que tan-
ge à democratização --social-- ##cultural## no país, sobretudo nos cinemas, que são, consoante a historiografia, es-
senciais à arte. Sob esse viés, é fundamental analisar essa problemática ante duas perspectivas:
o histórico segregacionista da urbanização tupiniquim e a ampliação das tecnologias, fatores os
quais distanciam a população canarinha dos cinemas e, assim, do lazer .