Portanto, tendo em vista a necessidade de democratizar e --am-- de ampliar o acesso ao cinema,
é dever dos Governos Federal e Estaduais incentivar a construção desses espaços nas regiões
mais periféricas, por meio de políticas de alocação de verbas à infraestrutura desses locais, com o
fito de fomentar a construção desses cinemas pelas empresas privadas exibidoras, que dão maior
credibilidade às áreas de classe alta. Além disso, essas empresas devem reduzir os valores
cobrados em suas bilheterias, de modo a tornar possível o acesso de todas as classes nos
cinemas, a fim de atenuar o ideário de que o lazer requer poder econômico. Com tais medidas,
haverá a democratização do acesso ao cinema e a garantia do que resguarda a Lei Rouanet.