Diante desse cenário, é válido ressaltar, em primeira análise, o modo como a urbanização brasi-
leira negligencia o acesso democrático às obras cinematográficas. Isso é ratificado no processo de
formação desordenado das cidades, que se fundamentou meramente na segregação das classes so-
ciais, à medida que os indivíduos economicamente pobres são deixados às margens - dos centros
urbanos e dos interesses estatais. Por conseguinte, uma vez que os cinemas são, frequentemente,
instaurados em shoppings centrais, as classes mais baixas ficam distanciadas desses ambien-
tes, realidade que ratifica o conceito de "subcidadania" do sociólogo Jessé de Souza, já que es-
sa camada menos abastada não tem seus direitos garantidos na prática, como o direito à
cultura e ao lazer - usufruído no acesso ao cinema.