A série "13 Reasons Why" retrata a vida de uma adolescente com depressão e como a ne-
gligência e a estigmatização dessa doença contribuíram para o seu suicídio. Fora da ficção, é
possível observar o despreparo do Estado em relação ao tratamento de doenças mentais e co-
mo isso é grave em um cenário onde o número de adolescentes com depressão e ansiedade
só aumenta. Logo, medidas que visem a prevenção de desfechos graves associados às do-
enças mentais são urgentes.

Em primeira análise, é importante ressaltar que o acompanhamento precoce é a forma mais
eficiente de se garantir o bem-estar de indivíduos acometidos por doenças mentais --xxx-- . Nesse
contexto, o documentário "Where to invade next?", de Michael Moore, ilustra como o investimento
estatal em cuidados com saúde mental em países da Europa - incluindo spa e babá gratuitos
para a população - acarretou em um menor número de internações hospitalares. Assim, fica
evidente como a não estigmatização dos transtornos de humor pelo Estado é capaz de pro-
mover qualidade de vida e, potencialmente reduzir os custos de sistemas de saúde como o
SUS (Sistema Único de Saúde) no Brasil.

Ademais, é --in-- necessário atentar-se para o fato de que o maior número de tentativas
de suicídio, de acordo com a OMS, se dá na adolescência. Nesse sentido, o documentário "O dile-
ma das redes" aponta que, na última década, aproximadamente 1 a cada 5 adolescentes já a-
tentou contra a própria vida nos EUA. Sob essa ótica e sabendo-se que o Brasil é o país com
maiores índices de depressão na América Latina (ainda segundo a OMS), fica evidente a urgên-
cia por medidas que visem a prevenção de doenças mentais. Nessa perspectiva, medidas volta-
das à promoção da saúde mental, principalmente entre jovens, podem ser bastante eficazes.

Portanto, urge que o Governo Federal, a fim de evitar desfechos trágicos decorrentes da es-
tigmatização de doenças mentais, torne obrigatório, por meio de projeto de lei, o acompanhamento
psicológico especializado e mensal para jovens em idade escolar. Para tal, uma parcela da receita
da União deve ser destinada para a contratação de psicólogos, garantindo uma ferramenta
gratuita para a manutenção da saúde mental da população com ênfase na prevenção. Com-
plementarmente, essa ação pode levar à redução dos custos do SUS associados com as conse-
quências geradas por transtornos mentais não tratados. Apenas assim, será possível evitar que
mais jovens vivenciem o desfecho trágico observado em "13 Reasons Why".