mundo contemporâneo: Dominado pelo capitalismo

Desde a época das grandes navegações, a qual foi o início da globalização, o mundo ca-
minha para a decadência. Os homens colonizarem os nativos de acordo com o eurocentes-
mo deles, consequentemente, culturas foram extinguidas, indivíduos foram escravizados e muitos
colonizados morreram, para fortalecer o mercantilismo. Embora tenham se passado centenas de
anos e a ciência tenha evoluído, a mentalidade ser humano não acompanhou esse processo.
Nesse contexto, o mundo contemporâneo foi tomado pelo individualismo e por uma lógica extre-
mamente capitalista, no qual o capital importa mais que vidas humanas e a saúde dos traba-
lhadores. Assim, se no período colonial o mundo estava saindo dos eixos, agora ele esta fora de ordem.

Segundo Adorno e Horkheimer no livro "A dialética do esclarecimento", a sociedade vive em
um excesso de racionalismo, proporcionado pela tecnologia, e isso levou a decadência moral e
ética dos indivíduos. E essa dinâmica é notada no cotidiano, por exemplo, quando no início da
pandemia do Covid-19 no Brasil, homens aproveitaram a falta de fiscalização para extraírem ma-
deira do território indígena. Além de retirar mantimentos necessários para a cultura dos índios, tam-
bém passaram o vírus para os habitantes que até então estavam, isolados, e muitos morreram.
Assim é possível enxergar que o lucro se tornou mais importante que a sobrevivência do outro
e a empatia.

Ademais como Locke dissertou, o governante deve agir de acordo com o consentimento dos go-
vernados. Porém, na atualidade essa dinâmica se inverteu, os presidentes de vários países estão
usando a política como uma ferramenta individual para exarceber os ideais deles, e o povo deve
se comportar e sofrer consequências de acordo com a vontade dessas figuras. Como ocorreu
no Brasil em 2020 , que o presidente Jair Bolsonaro se recusou a adquirir vacinas, do coro-
na vírus, desenvolvidas na China, por acreditar que o país segue uma lógica diferente de seus
valores. Essa atitude dificultou a vida de vários brasileiros, que esperavam adquirir imunida-
de para voltar às suas atividades. Visto isso, uma ação individualista pode prejudicar vários
outros cidadãos, mesmo que indiretamente.

Logo, os argumentos apresentados levam a concluir que a sociedade contemporânea
está fora de ordem, e vive com os valores investidos os quais a vida é menos importan-
te que o lucro. Sendo assim, o novo mundo se tornou um lugar onde não há espaço
para a ética e empatia entre os cidadãos, mas --sim para-- tem para o excesso de raciona-
lismo e individualismo humano, proporcionados pela lógica capitalista.