Embora o dever estatal esteja ligado a um direito coletivo da so-
ciedade , para cada pessoa que sofre de alguma doença está sendo cum-
prido um direito individual. Por exemplo, medicamentos para controle de dia-
betes ou pressão alta são distribuídos gratuitamente em farmácias popula-
res. Dessa forma, uma pessoa que sofre com diabetes exerce um direito in-
dividual, ainda que seja de interesse coletivo a obtenção desses medicamentos. Com
isso, o Estado exerce seu papel apenas com uma parcela maior da população, pa-
ra que haja a ilusão do dever estar sendo cumprido.