É evidente que todos os seres humanos deveriam possuir o direito
a uma vida plena. Ademais, no Brasil, o direito à saúde é garantido pa-
ra todos os cidadãos pela Constituição de 1988. Entretanto, na atual so-
ciedade capitalista , até mesmo a saúde relaciona-se com a economia de
um país. Em uma população tão segregada como a brasileira, nem to-
dos que sofrem de doenças raras são capazes de adquirir medicamentos.
Além de ser uma questão humanitária , é dever constitucional do Estado ga-
rantir o bem-estar da população.