Diante desse cenário, a falta de --xxx-- empenho do governo em tratar os doen-
tes mentais contribui para a --xxx-- persistência de estigmas e preconceitos. Segundo
--xxx-- o filósofo Jean-Jacques Rousseau, é dever do Estado garantir o bem-estar
social da coletividade. Todavia, a ausência de políticas públicas que tratem
de forma eficaz indivíduos com transtornos mentais--xxx-- vai de encontro
ao pensamento do intelectual, e por conseguinte, eles são segregados dentro
da sociedade. Logo, enquanto o poder público negligenciar a existência de
estigmas a respeito dessa problemática, o direito à saúde e à igualdade,
previstos na constituição, continuarão, apenas, no campo da teoria.