Portanto, é necessário medidas para mudar essa realidade. Para tanto, cabe
ao Ministério da Saúde --xxx-- criar hospitais especializados em tratar doen-
ças mentais e combater o preconceito com esses transtornos (como depressão,
por exemplo), por meio --xxx-- campanhas de conscientização - as quais abor-
dem a importância de buscar um tratamento adequado -, a fim de
melhorar a saúde mental dos brasileiros. Dessa forma, a realidade
brasileira será --(diferente)-- melhor --(do)-- que aquela exposta pelos
dados da OMS.