Ademais, a exposição da felicidade idealizada nas redes sociais é fator
contribuinte na persistência desse problema. Nesse sentido, as pessoas estão
sempre buscando mostrar o quanto estão felizes, através --(das en)-- do mundo
virtual, pois ao mostrar --xxx-- o contrário, seriam consideradas depressivas.
Diante disso, os dados da Organização Mundial da saúde revelam que
o Brasil é o país mais afetado pela depressão na América Latina,
--(revelando)-- mostrando que o mundo real é bem diferente das publica-
ções virtuais.