Estudada pela Geografia Política, a Gentrificação é um fenômeno que consiste na
elitização de espaços ou de produtos. Nesse viés, o cinema brasileiro desenvolveu-se
de forma ampla e, posteriormente, restringiu-se à pequena parcela da população, sen-
do perceptível uma redução no acesso às salas de cinema. Desse modo, a ausên-
cia de democratização ao público cinematográfico tem como fator, principalmente,
a baixa acessibilidade econômica, levando à pirataria como consequência ime-
diata.

Nesse contexto, faz-se necessário uma análise socioeconômica nos espaços de
exibição dos filmes. Com isso, percebe-se a teoria de Pierre Bordieu em prática,
pois este afirma que o meio social influencia diretamente na cultura. Assim,
a falta de salas de cinema em ambientes de menor desenvolvimento econômico
é explicada pelo caráter comercial que a arte atual possui, sendo preferível
a sua instalação em locais com maior possibilidade de verdas. Desse modo, a
reprodutibilidade técnica torna-se elitizada com o fito de restringir a oferta e
aumentar o preço, sendo tal fato característico da sociedade capitalista.

Além disso, a comercialização ilegal de filmes é consequência da baixa aces-
sibilidade do cinema. Nesse prisma, a venda de armazenamento de vídeo pirata era
forte entrave no lucro da indústria cinematográfica até meados de 2014. Entretanto, a par-
tir de 2011, com o maior uso da Internet, os meios de acesso alternativo às obras mo-
dificaram-se, migrando para plataformas e sites ilegais de exibição e de "downloads"
gratuitos que se beneficiam com o acesso do usuário a partir de propagandas.

Portanto, é necessário que o acesso ao cinema no Brasil ocorra de forma
democrática e justa. Para isso, o Governo Federal deve facilitar e fomentar
o acesso ao cinema, por meio de programas sociais de inclusão cultural, como a
ampliação da "meia-entrada", bem como a realização de cinemas móveis, a fim de di-
minuir a desigualdade no acesso às manifestações culturais. Ademais, o Estado de-
ve conter o avanço de "sites" e estabelecimentos que realizem cópias ou vendas ilegais das
obras cinematográficas, por meio da utilização de profissionais da tecnologia, como
"hackers", com a finalidade de cumprir os princípios legais em conformidade com
a democratização.