Na obra literária "Mr Dallaway", uma pseudorrealidade de Virgínia Wolf, é retratada a história de uma mulher acometi-
da pela depressão em meio a uma sociedade conservadora e desinformada na década de 1920. Ficção à parte, perce-
be-se que tal contexto não difere completamente da realidade brasileira, permeada por paradigmas sociais acerca de
doenças psicossomáticas. Nesse contexto, questiona-se acerca do processo histórico que acarreta o quadro atual.
Mais: quais os estigmas associados a doenças mentais presentes na sociedade brasileira?

Mormente, cabe ressaltar o processo histórico que resulta na hodierna realidade brasileira repleta de estigmas
associados a doenças mentais. Nesse ínterim, é perceptível que doenças como ansiedade, como depressão e como bi-
polaridade são, diacronicamente, tratadas como insanidades e loucuras, destinando hospícios e manicômios
como soluções a tais enfermidades, fato que engendrou a criação de inúmeros preconceitos e o recrudes-
cimento da desinformação, assim como representado no livro "Mr Damaway". Embora recentemente existiram mudan-
ças no âmbito, como a reforma psiquiátrica na década de 1970 e o reconhecimento da depressão como uma
doença pela oms na década de 1990, tais avanços são tardios e, infelizmente, inúmeros estigmas rela-
cionados a doenças psicossomáticas se formaram e se perpetuam na sociedade brasileira hodiernamente.

Outrossim, salientam-se os estigmas associados às doenças mentais na sociedade brasileira. Nesse prisma,
consoante Jean-Paul Sartre - filósofo existencialista -, o homem, como ser existencial, tem responsabilida-
de pela existência de outros, devendo se engajar para garantir tal. Sob esse viés, é notável que, em relação
a pessoas com doenças psicossomáticas, a sociedade e o Governo vão de encontro a tais preceitos, uma vez que
esse planeja o desmonte dos centros de atendimento psicossocial, precarizando os tratamentos, e aquele per-
petua os preconceitos e a falta de informação, ações que causam graves consequências ao corpo social, pois,
conforme OMS, aproximadamente um suicídio ocorre a cada 45 minutos no Brasil. Assim sendo, torna-se in-
periosa a mudança de tal realidade lastimável.

Dessarte, cabe ao Ministério da Saúde, em união com o Ministério da Educação e com a mídia, por intermédio
do redirecionamento de verbas de outro fundo, de propagandas, de campanhas, de palestras, de ações e de de-
bates acerca do tópico na base curricular de escolas, disseminar informações acerca de doenças psicosso-
máticas e investir em tratamentos efetivos e em acompanhamentos adequados, a fim de desmantelar precon-
ceitos e garantir dignidade e boa qualidade de vida dos indivíduos acometidos por tais enfermidades.
Dessa forma, com auxílio do cidadão socialmente engajado, mitigar-se-ão os estigmas associados
às doenças mentais na sociedade brasileira paulatinamente.