Em segunda análise, para além de preconceito, o precário conhecimento da população pelo
ausente também é uma cicatriz vinculada às doenças mentais. na sociedade brasileira é escas-
so o número de debates acerca de transtornos psiquiátricos, estando --xxx-- as informações restritas
aos profissionais da saúde e aos portadores e ##suas## "famílias. Desse modo, a maior parcela dos brasi-
leiros desconhecem sobre essa questão da saúde pública, o que enquadra-se ao conceito, criado
pelo sociólogo pierre Bourdieu, de "violência simbólica": ações que ferem, não por meio de agressão
física, mas de igual intensidade, determinados grupos sociais. A partir disso, nota-se que a
desinformação sobre doenças psíquicas é uma verdadeira ferida associada às mesmas.