Primeiramente, as pressões sociais presentes no Brasil subjulgam os portadores de distúr-
bios mentais. à luz do pensamento dos sociólogos Theodor Adorno e Max Horkheimer, desde o sé-
culo XX, a cultura mundial, ##incluindo o brasileiro,## --xxx-- condicionado pela "Indústria Cultural", instituição coercitiva
responsável por mussificar e padronizar as expressões culturais, discriminando a diversida-
de. Materializando esse fenômeno social, há o estabelecimento de um padrão de vida pautado
na perfeição, sendo as doenças mentais --uma-- divergências dessa uniformidade, Consequen-
temente, é criado um preconceito com indivíduos acometidos por tais enfermidades, --xxx--
excluendo-os dos debates --xxx-- ##da ##sociedade## --xxx-- . ##Logo, conclui-se## --concluindo-se,-- que o estigma associado aos transtornos
psiquiátricos presente no Brasil possui vínculo com a podronização cultural vivida.