Cabe ressaltar, acerca disso, que a ínfima atuação governamental em garantir o acesso a consultas profis-
sionais constitui uma causa para o óbice. Sob tal óptica, segundo o filósofo iluminista john Locke, é função
do Estado assegurar o bem-estar social de todos os cidadãos. Diante do fato supracitado, observa-se que
a conjuntura hodierna do Brasil diverge dos ideais de pensador, uma vez que os escassos investimentos mo-
netários voltados à contratação de profissionais especializados para o atendimento de vítimas de enfermida-
des mentais diminui a disponibilidade do serviço, principalmente em regiões menos favorecidas economi-
camente, tendo em vista o alto índice de pessoas com doenças, como ansiedade e depressão, nesses locais. Em conse-
quência disso, há a lotação no agendamento desse tipo de consulta.