Convém mencionar, ademais que a ausência de educação escolar presente no corpo cívico colaboram para a
perpetuação do problema. Nesse viés, conforme o sociólogo clássico Émile Durkheim, a escola é considerada uma das prin-
cipais instituições socializadoras. Na esteira dessa premissa, percebe-se que o pensamento do intelectual concretiza-
se no contexto atual do País, já que a ausência de debates socioeducativos sobre a importância da saúde mental des-
de os anos iniciais do ensino acadêmico propícia a marginalização desse tema no convívio social, o que
auxilia o distanciamento entre as vítimas com transtornos psíquicos e o ambiente escolar. Por
conseguinte, ocorrem diversos prejuízos à formação da integridade física e mental desses estudantes.