Portanto, é necessário que o Poder Público, por meio do envio de investimentos monetários aos mu-
nicípios, amplie a contratação de profissionais especializados no ramo da saúde mental, como psi-
cólogos e psiquiatras, a fim de democratizar o acesso de indivíduos menos favorecidos economicamen-
te ao tratamento de enfermidades psíquicas e de diminuir a lotação no agendamento de consultas.
Além disso, as cooperativas educacionais, por intermédio de atividades interdisciplinares, a exem-
plo de palestras e de trabalhos escolares de carácter lúdico, devem promover debates sobre a im-
portância da resiliência psicológica, com o intuito de aproximar os estudantes e de atenuar os pre-
juízos à formação dos educandos. Assim, poder-se-á mitigar as semelhanças entre o filme Bele-
za Oculta e o contexto hodierno do Brasil.