A Constituição Cidadã de 1988, garante como --direito-- direito básico à população do Brasil a
saúde. No entanto, o caráter instantâneo da contemporaneidade tende a valorizar somente as en-
fernidades físicas, em detrimento do estado psicológico individual. Com isso, torna-se fundamental
problematizar o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, com destaque para
a negação das diferenças como causa do problema e para a visibilidade dos afetados como conse-
quência deste.

De início, há de se destacar a expressiva influência da desvalorização contínua das caracte-
rísticas individuais na construção de marcas negativas associadas a questões psíquicas. Isso
porque, evidentemente, a prática repetitiva de valores preconceituosos pera a não aceitação de com-
portamentos externos. Essa afirmação é comprovada pelo exímio --xxx-- sociólogo Pierre Bourdieu, se-
gundo o qual a vivência cega de uma moral local desfavorece a aceitação de diferenças - a partir
do chamado "habitus"-, o que enfraquece a capacidade de entendimento entre indivíduos. Nota-se,
então, a necessidade de ação no âmbito salutar por parte de um orgão acima do nível local.

Ademais, cabe ressaltar o amargo efeito da problemática na relevância social do sujeito com
saúde mental prejudicada. Isso visto que, no mundo moderno, a ordem espontânea do processo
comunicativo é a de denegrir a imagem pessoal. Nesse sentido, é de suma importância expor
o postulado do notório geógrafo brasileiro Milton Santos sobre a globalização, cuja meta era indi-
car que esta, ao se infiltrar nas camadas sociais, promove a desvalorização de cada um, o
que, por sua vez, comprova a suposta naturalidade do desprezo conferido a quem fuja do pa-
drão globalizado de estabilidade emocional. Destarte, percebe-se que a imprescindibilidade da
quebra da --espontaneidade-- atual forma de comunicação.

Infere-se, portanto, que o nível de tolerância em relação aos afetados pelas doenças men-
tais é causa e consequência da persistência de cicatrizes negativas. Logo, a fim de romper --com--
noções ortodoxas locais, o governo, na figura do Ministério da Saúde, deve --valorizar a-- aumentar
a relevância das enfermidades psicológicas, por meio de campanhas realizadas em mídias como
a --TV-- televisão - a exemplo da iniciativa de valorização da diversidade "Tudo começa pelo
Respeito", da Rede Globo -. Além disso, cabe ao corpo social --aumentar-- tornar visíveis os límites
psíquicos, --p-- mediante o debate em redes sociais como o Reddit, com o objetivo de reverter o
caráter dominante da ação comunicativa dominante. Assim, o direito proposto em 1988
será reconhecido em sua totalidade.