O advento da Revolução Técnico-Científica-Informacional expandiu as possibilidades de divul-
gação de informações e de conteúdos por meio das redes de internet e das produções cinematográficas
No entanto, os benefícios culturais e educativos dessas inovações não atingiram igualmente a população,
de maneira que muitos brasileiros estão excluídos dessa realidade. Desse modo, a democratização do
acesso ao cinema é impedida devido ao investimento estatal escasso e às desigualdades socioespaciais.

Em primeiro lugar, as inúmeras áreas carentes de cinemas no país e a orientação lucrativa do des-
tino das verbas públicas estão inexoravelmente atreladas aos poucos recursos destinados a esse ser-
viço. Segundo o sociólogo alemão Karl Marx, a sociedade rege suas relações sociais --são-- ##de## acordo com os
interesses econômicos vigentes, de modo que os altos custos de implantação de salas cinematográficas e as
dificuldades logísticas de gerenciamento tornam o investimento nesse setor pouco atrativo para o
ideal do lucro. Nesse sentido, o desinteresse governamental em oferecer seu acesso igualitário e fie-
quente fomenta uma triste realidade: o desperdício do potencial de ensino e de formação cultural em
meio ao seu uso incipiente. Por conseguinte, enquanto a distribuição dos bens financeiros for pautada
na lógica comercial, como depenciado por Marx, a democratização das telas será impossível.

Ademais, a predominância da iniciativa privada nessa atividade de lazer, associada às disparida-
des socioespaciais do Brasil como altos valores dos ingressos, está diretamente --associado-- ##ligada--s--## às injustiças
no seu acesso. Nesse contexto, o filosofo francês Pierre Lévy - ao analisar os impactos da Revolução Técni-
co-Científica - Informacional sobre a sociedade - afirmou que toda inovação gera seu contingente de ex-
cluídos, de maneira que as frequentes novas tecnologias agregadas e a exclusividade dos conteúdos ele-
vam o --valor-- ##custo## e contribuem para sua inacessibilidade. Nessa ótica, a baixa renda de grande parcela dos
brasileiros e a concentração dos serviços nas metrópoles da Região Sudeste resultam no atual cará-
ter elitista do cinema e na exclusão de diversos grupos desprivilegiados. Desse modo, enquanto o lega-
do da Revolução Tecnológica estudada por Lévy agravar a segregação, a desigualdade se perpetuará.

Portanto, os graves impactos culturais e educativos das poucas verbas recebidas pelo cinema e do
uso predominante pelas elites evidencia a urgência de reparo. Nesse sentido, o governo, em associação
ao Ministério da Cultura, deve expandir a oferta desse serviço, por meio do investimento financeiro para a
disponibilização de salas de transmissão e de exibições móveis em locais públicos, como parques e pra-
ças, nos finais de semana com alcance para todas as faixas etárias e sociais em nível nacional e com
foco nas regiões historicamente negligenciadas. Essa medida deve ter como --intuito-- ##finalidade## reverter a ausência, esta-
tal e a elitização. Assim, será possível alcançar a igualdade que faltou à Revolução Tecnológica.