Ataraxia e empatia

A filosofia helenística defende a ataraxia, esse sentimento apresentado pelos autores está relacionado
em reconhecer as dificuldades da vida e mesmo assim manter o equilíbrio emocional. Por conseguinte,
é perceptível na humanidade a dificuldade de lidar com imprevistos. Primeiramente, é notório por um
lado a falta de empatia com julgamentos em relação às pessoas com doenças mentais , e por outro
não reconhecer a vida com etapas e desafios as quais apresentarão momentos torduosos e eufóricos.
Isso mostra a importância de formar pessoas com sabedoria emocional e atenciosas aos problemas alheios.

Em segundo, é impressionante observar os dados divulgados pela OMS a respeito do suicídio no mundo, pois
a cada 40 segundos uma pessoa efetua a ação. Dessa forma, a problemática vai além do Brasil, e portanto,
demonstra-se na sociedade a inferiorização das doenças, e é impedido o processo de diagnóstico e
tratamento ; contudo, as consequências do rebaixamento são perigosas, por razão de existir a culpa
de ter a doença, porém não é pessoal a enfermidade , mas sim relacionada a química cerebral
do corpo. Ademais, os casos de depressão , síndrome de bornout , transtornos bipolares e ansiedade nun-
ca foram tão expressivos no país, e essas enfermidades precisam ser desmistificadas e tratadas. Eviden-
cia-se, então, a responsabilidade da nação em cuidar dos cidadãos e reconhecer a saúde mental como prioridade.

Essa situação se deve, principalmente, ao preconceito instalado em alguns brasileiros em não ver a subjetivida-
de. Com isso, talvez seja a tentativa de alcançar a atenção de pessoas próximas, todavia não de maneira pro-
posital e sim inconsciente, porque nos dias de hoje obter conversas íntimas, interagir com outros pessoalmente
tornou-se uma tarefa difícil devido às tecnologias as quais têm afastado muitos indivíduos, no entanto
o presente vai de encontro ao defendido por Aristóteles sobre o homem ser social. Além disso, há a
escassa existência da filosofia helenística na vida dos cidadãos, e devido a isso não conseguem alcan-
çar a impertubabilidade da alma, e não abstraem a negatividade e reconhecem as frustrações ao
ver a perfeição como algo possível de ser atingido. Logo, se, e somente se , as causas forem derrubadas acabará o estigma.

Mediante o exposto, conclui-se com a reflexão dos humanos serem falhos, com defeitos e esse fatores jamais de-
veriam ser critério de pouca confiança em si, mas também demonstrar a naturalidade de ter doenças. Para esse cená-
rio ser real, sugere-se ao Governo por meio do Ministério do Educação implantar nas escolas disciplinas re-
lacionadas à psicologia e ministrar aulas de conhecimentos do indivíduo, da vida, dos desafios os quais preci-
sam ser vencidos, e ensinar acolher aqueles portadores de problemas mentais sem julgamento, com intuito
de criar uma geração prestativa e mitigar as falas de juízes, com a possibilidade de repassar o conhecimen-
to para a família. Desse modo, espera-se o melhor uso da ataraxia e empatia no cotidiano do Brasil.