Consoante Bertolt Bretcht, não devemos aceitar o que é de hábito
como natural. À luz de tal ótica, e tendo em vista a leitura do texto de
Leonardo Lichote, em tempos marcado pelas desavenças sanguentas e pe-
la humanidade desumanizada, nada que subjugue a qualidade ou autenti-
cidade das novas músicas deve --xxx-- parecer natural. Ao contrário do que al-
gumas pessoas pensam, a música brasileira não está pior; ela está em um
contínuo processo de modificações, que retratam determinado con-
texto histórico, social e cultural de uma nação.