No texto de Leonardo --Litoche-- Lichote, " Críticas a "Que tiro foi esse?" e
outras canções --xxx-- levantam a questão a música brasileira está pior", o
jornalista nos apresenta opiniões que divergem quanto ao caráter que as can-
ções hodiernas apresentam. Isto é, há quem defende a emergência desses
novos estilos; há quem adota uma postura intransigente, deslegitimando
tais letras. Nessa dicotomia, deve-se concordar com os primeiros críticos:
a música brasileira não estão pior; o que está pior é o preconceito de --xxx--
determinados indivíduos frente a estilos de canções que não condizem
com seus gostos, suas preferências - tampouco refletem suas realidades
cotidianas. O encorajamento de seus discursos valida, infelizmente into-
lerâncias, fragmenta a coletividade e fomenta confrontos em luga-
res onde deveria haver mediações, respeito e valorização a pluralida-
de da música brasileira. Sob tal ótica, faz-se @@???@@ ressaltar o
--xxx-- pensamento do celébre Raul Seixas, que afirma preferir ser uma metamorfo-
se --ambulante, a ter uma velha opinião-- ambulante a ter uma velha opinião for-
mada sobre tudo. Ora, devemos agir como Raul, nos desprendendo de para-
digmas e atitudes discriminatórios contra os "hits" modernos, na medi-
da em que suas letras refletem o medo de ser, de pensar da aldeia global em
que estamos inseridos.