" Não há espetáculo sem um espectador ". Tal trecho do conto "O se-
gredo do Bonzo", do escritor Machado de Assis, pode ser comparado à pro-
blemática contemporânea: assim como o Tropicalismo tornou-se um
sucesso um um período de extrema arbitrariedade governamental, a as-
censão de gêneros como o sertanejo, o funk e o "pop" brasileiro só foram
possíveis em virtude da existência de um público que se identificasse
com esses ritmos. Dessa forma, em uma era globalizada, em que aplica-
tivos como o "Spotify" ##que## permite --xxx-- que o cidadão ouça distintos estilos
musicais - de Elis Regina e Caetano Veloso a Ludmila e Mcloma, cada
um com diferentes perspectivas e maneiras de enxergar o mundo e suas pe-
culiaridades - , manter-se preso a um único formato de música não
é orgulho, ou superioridade; é ignorância, em razão de desligetimar e
desqualificar ritmos que representam os interesses de uma sociedade
--xxx-- plural e eclética, que diversifica sua lista musical em prol da
aquisição de criticidade e do entretenimento.