É inegável a transformação dos estilos musicais ao longo das gera-
ções. No decorrer das décadas de 60 e de 70, músicas "hippie" e de protes-
to do Tropicalismo lideraram as rádios, com letras que denunciavam a o-
pressão e a censura vigente. Nas últimas décadas, todavia, o surgimento
de vozes e de gêneros musicais dissonantes, como o funk de Anitta e o
pop de Pablo Vittar, vem rompendo com uma narrativa até então esta-
belecida, o que suscita debates e ponderações, sobretudo pela crítica es-
pecializada. Estaria a música brasileira perdendo sua qualidade ?