A naturalização do caos
(Titulo)

É perceptível a mudança dos hábitos da socidade que colaboram na compreensão @@???@@ das
relações sociais na atualidade. A naturalização dos fenômenos sociais que levam a esse entendi-
mento, de acordo com o sociólogo Pierre Bourdieu, é decorrente da continuidade e regularidade de de-
terminadas práticas sociais. Sob essa premissa, é possível analisar os fenômenos contemporâneos de
grande problemática, como o ressurgimento do negacionismo e a ascensão do autoritarismo e de di-
versas formas de preconceito; todavia, é viável englobá-los em duas grandes causas, que são a
influência mercadológica e o reducionismo social, que, por conta de repetidas práticas relacionadas
a elas, causam essa desordem global.

Inicialmente, é valido destacar que a sociedade atual é influenciada pelo sistema socioeconômico
que a conduz. Nesse sentido, a "sociedade de mercado", como compreendida pelo filósolo Michael Fou-
cault, sofre com a aplicação de óptica capitalista nas relações humanas. Dá-se como exemplo des-
se fenômeno - entendido como a clasificação das pessoas - o tratamento pessoal baseado em interes-
ses, pois, para essa sociedade, o que não tem como efeito a proatividade deve ser descartado. Sendo
assim, mais do que a apatia @@???@@ generalizada nas situações cotidianas que não gerem lu-
cro - como a simples saudação, cada vez mais ausente, no elevador - o desprezo com as minorias
e grupos socialmente frágeis, a exemplo da população de rua e os deficientes, é marca desse fenômeno.

Ademais, sob um olhar mais atento, percebe-se que a naturalização de certas práticas é oriunda
da negação e da incompreensão dos fatores a elas atreladas. Segundo o sociologo francês Jean Bau-
drillard, uma das características da sociedade da era da pós-modernidade é a visão reducionista
sobre os fatos sociais. Isso significa que o tecido socal deixou de julgar os fenômenos que atuam den-
tro dele com a complexidade que lhes são --xxx-- peculiares, comportamento esse que diversas ve-
zes se resume em considerá-los "mi-mi-mi" (como comumente dito). Por conseguinte, as lutas sociais
e as remediações coletivas são consequentemente ignoradas, pois a visão tornou-se limitada ao prá
tico e ao efeito sobre si, e não pensada na coletividade e na diversidade.

Portanto, a imersão do mundo atual na desordem provém da naturalização de suas próprias
causas. Consoante a isso, relaciona-se os problemas que acarretaram nessa situação à consciência
mercadológica e reducionista da sociedade e de seus governantes. Espera-se, no entanto, que essa reali-
dade seja revertida com a inicial ruptura dessa limitação crítica dos fenômenos na sociedade, devi-
do ao efeito que os movimentos sociais têm atingido ao desenduralizar e denunciar certas práticas, atin-
gindo-se, assim, uma visão humanizada sobre o mundo que pode retirá-lo desse caos.