Portanto, para mitigar esse problema, devem ser tomadas providências. O governo
federal, em ação conjunta com a Secretaria de Cultura, deve criar campanhas ##de conscientização## de grande alcance
na televisão e nas redes sociais no sentido de desconstruir esse discurso de infalibilidade e
perfeição e informar quanto à seriedade do assunto, de maneira a estimular o acolhimento
daqueles que precisam de ajuda. Além disso, cabe ao Ministério da Saúde ampliar e
melhorar as estruturas existentes dos Centros de Atendimento Psicológico (CAP's), no
sentido de levar atendimento gratuito a mais áreas e facilitar o acesso a tratamentos.
Só assim deixaremos de viver nessa "ditadura da felicidade" e pessoas com doenças
mentais terão sua --xxx-- saúde e suas vidas devolvidas.