Em segundo lugar, a consequência disso é o isolamento de quem ##já## enfrenta uma con-
dição que pode ser muito solitária, agravando uma situação que poderia ser revertida.
A aparência de que outras pessoas têm vidas absolutamente perfeitas cria sentimentos de frus-
tração e não pertencimento a todos, mas especialmente aos que sofrem com doenças mentais, pois
gera a ilusão de que são os únicos passando por problemas e situações difíceis. Ademais, esse
discurso dissemina preconceitos, perpetua a desinformação e dificulta o acesso a tratamentos,
uma vez que relega o assunto a um status de não importância ou urgência.