A Terceira Revolução Industrial ocorrida no seculo XX propiciou avanços cien-
tíficos e tecnológicos, como o surgimento dos computadores, os quais modificaram a forma
de comunicação entre as pessoas e, facilitaram a troca de interações. A partir das novas
tecnologias, as necessidades humanas são satisfeitas com mais facilidade, o que propor-
ciona maior conforto e alavanca o desenvolvimento humano. Contudo, esses progressos
não estão acessíveis a todo o corpo social e, devido à má distribuição dos meios tec-
nológicos, as desigualdades são aprofundadas e os contrastes entre as condições sociais percebidas.