Entretanto, parte considerável da população é excluída do acesso a esses e-
lementos e, em meio à crescente globalização, a desigualdade social afeta o cotidi-
ano de diversas pessoas, as quais tornam-se vulneráveis e marginalizadas no processo de
desenvolvimento. Segundo o filósofo Augusto Comte, com o progresso científico levando
a falta de consciência moral, deve prevalecer o altruismo entre as pessoas. Nesse sentido,
o individualismo presente fortemente em locais de maior produção tecnológica, como as
grandes cidades ,impossibilita o acesso igualitário aos produtos contemporâneos e impede
o real avanço humano.