Em primeiro plano, destaca-se em quais aspectos o progresso científico e tecnológi-
co garante o desenvolvimento humano. Como exemplo de aplicação dessas produções de
modo a reduzirem esforços na realização de atividades necessárias à sobrevivência,
pode-se citar o advento da Revolução Verde, iniciado na década de 50 e que, por
causa do controle de pragas e da utilização da biotecnologia na agricultura, gerou
alta produtividade na produção alimenticia. Assim, há um maior acesso aos alimen-
tos, o que redireciona a preocupação dos indivíduos a outros interesses, como aspira-
ções intelectuais, e promove a qualidade de vida e o avanço da sociedade.