Portanto, a persistência de um estigma --pre-- pejorativo sobre as doenças mentais está relacionado com uma raíz his-
tórica de preconceito, bem como com uma falha no sistema educacional. Em vista disso, urge que o Ministério da Saúde,
órgão responsável pela promoção da saúde no Brasil, desenvolva, por meio de uma política pública, campanhas publicitárias
no meios de comunicação, mostrando a existência de pessoas com doenças mentais levando vidas produtivas e --norm--
normais, de modo a naturalizar --e reduzir-- as doenças mentais e reduzir o estigma sobre elas. Por fim, cabe ao Mi-
nistério da Educação reformular o currículo escolar e introduzir aulas sobre saúde mental, visando reduzir
cada vez mais os estigmas. Dessa forma, o Brasil se encaminhará para uma sociedade mais saudável.