Ao longo do desenvolvimento de sociedades complexas, o ser humano criou e descobriu ferramentas capa-
zes de explicar e intervir positivamente no funcionamento da mente das pessoas. Nesse sentido, tanto a psicologia quanto
a psiquiatria --real-- surgiram para tratar e previnir os casos de doenças mentais. Contudo, hodiernamente, é perceptível,
na sociedade brasileira, a manutenção de um estigma negativo associado às doenças mentais, que é --causado--
causada por uma questão histórica e por uma falha estrutural.