Em primeira análise, é válido ressaltar o livro "Papeis Avulsos", de Machado de Assis, o qual retrata
indivíduos com transtornos mentais sendo retirados, sistematicamente, do meio em que --o-- habitavam e segre-
gados em um hospital psiquiátrico por não agirem de acordo com o padrão vigente no século XIX. Com base nisso, pode-se
citar a tese do sociólogo Émile Durkheim de que o ser humano, mais do que formador da sociedade, é um produto dela. Tal
pensamento está associado à persistência de um estigma negativo sobre as doenças mentais, pois, ao passo que os cida-
dãos crescem em um corpo civil que, há séculos, vê pessoas com distúrbios mentais como indivíduos que de-
veriam ser separados do restante do tecido social, cria-se uma cultura segregacionista e reverberadora de um es-
tigma depreciativo. Como consequência disso, pessoas que convivem com essas mazelas deixam de procurar aju-
da profissional por sentirem vergonha e medo de serem vítimas de um preconceito arcaico. Logo, nota-se que é ne-
cessário romper com esse padrão secular para eliminar os estigmas em torno das doenças mentais.