Ademais, é fundamental destacar a ausência de disciplinas sobre saúde mental nas escolas brasileiras como
um dos agentes responsáveis pela contínua existência de estigmas envolvendo os doenças mentais. A título de exemplo,
pode-se citar os dados da Organização Mundial da Saúde de que o Brasil é o país mais depressivo de toda --a-- América Latina.
Isso é possível, uma vez que crianças e adolescentes --convivem em u-- frequentam um ambiente escolar que não abrange
a educação sobre doenças mentais. Em decorrência disso, formam-se cidadãos sem qualquer noção sobre como
e quando procurar ajuda ao se depararem com sintomas de desequilíbrios psicológicos, além de serem incapazes de en-
carar essa temática com naturalidade, o que fomenta ainda mais os estigmas. Isto posto, é evidente que a falha na
estruturação da matriz escolar fomenta o estigma associado às doenças mentais.