Desordem e Regresso
(Titulo)

"Ordem e progresso" , tal é o contraditório lema que estampa nossa bandeira nacional. Ori-
entada por uma visão positivista da realidade , tal frase reflete a mentalidade do indivíduo
contemporâneo , cuja subjetividade e individualidade essencialmente humanas é substituída por
uma visão racional e ordenada do mundo, visando o "progresso". Nessa distópica sociedade , no entanto,
vive-se um contexto marcado por guerras , incertezas , destruição e morte. Nessa perspectiva , portan-
to , cabe a indagação: o mundo contemporâneo está , de fato , em ordem ?

Há quem se posicione afirmativamente. Tais indivíduos , inebriados pela lógica cas-
tesiana demasiadamente racionalista , acreditam que o pensamento institucionalizado é
o caminho para o desenvolvimento da humanidade , sendo o progresso científico capaz de suprir
os anseios da sociedade , retardando guerras , pestes e mortes. Dizem, ainda , que sob moldes neo-
liberais, a lógica da computação capitalista há de impressionar os indivíduos a constantemente se
aperfeiçoarem , levando a ##--xxx--## um desenvolvimento sem limites.

Tal visão , no entanto , encontra-se profundamente incauta. Ao contrário do que se pensa,
a razão , sendo utilizada de forma encausta , representa o fim do que se considera como huma-
no. De acordo com o conceito de razão instrumental , elaborada pelos filósofos max Harbhumes e
Theodor Adorno , a contemporaneidade é marcada pela sua meramente técnico da razão , sendo
uma ferramenta para o mercado e a lógica do capitalismo. Nesse interim , o ordenamento cartesiano,
ao invés de promover a maioridade intelectual dos indivíduos , acaba por reprimir sua subjeti-
vidade , mutilando a individualidade que os fazem verdadeiramente humanos.

Esse ordenamento irrestrito , ainda , conflui para uma realidade @@???@@ de senti-
do e premiada pelo pessimismo. De acordo com o filósofo walter Benjamin , a sociedade
moderna , ao si materializar numa lógica @@???@@ e mercadológica , acaba por padro-
nizar os pensamentos e vivências dos indivíduos , os quais , por consequência , se reim
@@???@@ de propósito , em condição denominada de Empobrecimento da experiência. Tal
fato , aliado ao contexto de guerras , pestes e destruição da contemporaneidade , leva a ##--xxx--## um pro-
fundo pessimismo e à exposição do --xxx-- desordenamento do mundo.

É justo concluir , portanto , que o mundo contemporâneo encontra-se fora da ordem.
Ao contrário do que muitos pensam , o racionalismo exacerbado conflui para a supressão
da subjetividade e para a instauração de um profundo pessimismo , subsistindo a
errônea ideia de "progresso". De fato , vivemos em um mundo de "desordem e regresso".