Em primeiro plano, a base educacional brasileira caracteriza-se como um complexo dificultador. Sob esse
viés, quando o filósofo Lev Vygotsky afirma que as escolas não devem se distanciar dos aspectos
da vida social de seus participantes corrobora-se a necessidade de os espaços educativos não se consolida-
rem enquanto lugar diverso da sociedade e desenvolverem eixos como a saúde mental em seus currículos.
Contrariamente a essa lógica, a educação brasileira introduz de forma limitada ações pedagógicas que pro-
movam a desmitificação dos transtornos psíquicos no corpo social. Preconceitos, discriminações e discur-
sos de ódio difundem-se assim, sem encontrar a imprescindível orientação crítica no processo en-
sino-aprendizagem.