Outrossim, vale salientar que a moral dos indivíduos em face ao problema é passível de discussão.
Assim sendo, para Immanuel Kant, o ser humano deve agir de tal modo que a máxima de sua ação pos-
sa sempre valer como princípio universal. Nessa perspectiva, verifica-se que, em se tratando do trata-
mento dispensado às pessoas com doenças mentais, a atitude humana deve ser fundamentada no dever,
ou seja, a postura social não deve ser motivada pela opinião coletiva, quando esta for precon-
ceituosa, mas sim pela reflexão de que as ações podem, de maneira geral, beneficiar a convivên-
cia social. Por essa ótica, parafraseando o aforismo do filósofo Roman Krenaric, a empatia qualifica-se
como o antídoto para a cultura excessivamente individualista herdada do século XX.