Portanto, é mister que o Estado tome providências para mitigar essa problemática. Nessa sentido,
o Ministério da Educação - órgão responsável por elaborar e executar a Política Nacional de Educa-
ção (PNE) - deve viabilizar a criação de oficinas educativas, a serem realizadas nas escolas públicas.
Tais eventos deverão --xxx-- ser organizados por meio de atividades práticas lúdicas, como dramatizações, di
nâmicas e jogos capazes de simular --xxx-- situações sociais discriminatórias em função de doenças mentais,
a fim de que esse preconceito seja minimizado na sociedade brasileira. Afinal, como disse Paulo
Freire, patrono da educação brasileira, "se a educação sozinha não transforma a sociedade, sem
ela tampouco a sociedade muda".