É fato que, no mundo atual, a tecnologia tem ganhado cada vez mais
espaço em diversos setores. Na saúde, no entanto, o uso de Inteligências Artificiais (IA)
ainda é bastante controverso. Há quem o defenda em diagnósticos médicos, pautados na
grande facilidade de processamento dessas máquinas. Já os contrários evidenciam, principalmente,
a falha de caráter humano nesse processo, (onto-) falhando em questões éticas. Assim, questiona-se --xxx--
se seria benéfico o uso das I.As para diagnósticos médicos na era da tecnologia.

De um lado , os favoráveis ressaltam os já bem sucedidos casos con que, as IAs --(A)-- são
utilizadas. Na mamografia, por exemplo, as máquinas são capazes de ler os exames, diagnosticar
o paciente e cinda recomendar tratamentos de forma excelente. Da mesma forma , o diretor-
-geral do Hospital Sírio-Libanês , Paulo Chapchap, afirma que a tecnologia veio para auxiliar
Já que sua alta capacidade de armazenamento de dados permite a identificação das
milhares de diferentes patologias e condições genéticas existentes - quase sempre mais
precisamente do que um médico. No entanto , há casos em que a mal --(fundamento)--
treinamento dessas IAs pode levar a um erro de diagnóstico, tornando seu uso perigoso.

Por outro lado, os contrários ao uso das IAs acreditam que se trata de uma
questão filosófica e ética. Como ##analisado por## --(acredita)-- Moraes --xxx-- Figueredo , doutor em informática, ao visitar
um médico se aloca ali a vida sob responsabilidade de outra pessoa, comprometimento incapaz
de ser oferecido por um programa de software. Além disso , o tratamento humanizado
de um paciente pode , em muitos casos , fazer com que a carga emocional desse seja
menor; --(o)-- um erro cometido por uma máquina pode agrava a doença ou
até levar o paciente a óbito. Logo, a forma de tratamento médico - paciente
nunca poderá ser reproduzida por --(um)-- software, nem como ele será conduzido.

--(Por tanto)-- Portanto , é preciso ressaltar a importância da humanização
do tratamento médico - paciente durante um diagnóstico. Vale lembrar que ,
apesar de auxiliar --(na)-- --(o)-- na análise da situação pelo médico , a Inteligência
Artificial não consegue substituí-lo. Desse modo , o médico deve assumir a
responsabilidade final do diagnóstico do paciente , mesmo que haja o uso
de IAs durante esse processo.