Ademais, é indubitável que a falha na aplicação do quesito legal torna difícil atenuar a visão negati-
va e a carência de tratamento das enfermidades psíquicas entre a população. Segundo a filosofia contratualis-
ta de Jean - Jacques Rousseau, na qual se baseia a Constituição Federal - promulgada em 1988 -, é dever do Esta-
do garantir o bem-estar social. Nessa perspectiva, o Governo fere sua obrigação prevista na lei ao não inves-
tir, suficientemente, na construção de centros voltados para a saúde da mente e na promoção de campanhas fo-
cadas em desconstruir o estigma dessas doenças na sociedade - mostrando que ##são## --e um-- distúrbios que podem a-
fetar a vida de qualquer pessoa. como resultado, diversos indivíduos deixam de procurar auxílio pela dificuldade
de conseguir uma consulta e, também, por medo de como vão ser julgadas pela esfera social em que estão en-
seridas. Dessa forma, evidencia-se a importância do desempenho efetivo de tal instituição.