Pode-se perceber, portanto, que é preciso amenizar os empecilhos, no âmbito escolar e ##no## estatal, à superação
do tabu acerca das patologias psíquicas no contexto nacional. Para isso, as escolas, por intermédio de verbas
do Ministério da Educação, devem promover atividades educativas - como palestras e debates - que tratem sobre
os distúrbios psicológicos, com o fito de informar os estudantes e estimular suas habilidades críticas. Além
disso, o governo, por meio do Ministério da Economia, deve aumentar os investimentos em clínicas especia-
lizadas e campanhas - transmitidas na TV e na internet - que abordem a discussão sobre os transtornos
mentais, com o objetivo de prestar auxílio aos doentes e de levar conhecimento à população. Dessa maneira, po-