Em primeira análise, cabe notar que a metodologia educacional vigente se impõe como um obstáculo
à redução, tanto dos casos de patologias da mente ,quanto do tabu acerca deles. De acordo com o educador Paulo
Freire, é papel das escolas a formação de indivíduos autônomos e críticos. Sob essa ótica, a atuação de grande
parte das instituições de ensino se afasta do ideal defendido pelo pensador, haja vista que prioriza uma educa-
ção conteudista, não abordando, com a frequência e a profundidade devidas, aspectos relativos à saúde mental.
Como efeito, muitos alunos não só desenvolvem um preconceito no que se refere aos transtornos, como tam-
bém não aprendem sobre como buscar ##ajuda,## caso estejam ou conheçam uma pessoa que esteja sofrendo com distúrbios
psicológicos. Desse modo, ressalta-se a relevância de mudanças nesse cenário.