Na série "Os 13 porquês", é mostrado o trajeto de vida de uma adoles-
cente que cometeu suicídio, que foi baseado em 13 motivos. Embora, hodiernamente,
meios de entretenimento estão, cada vez mais, produzindo conteúdos que retratam a
dificuldade de conviver com doenças mentais, o estigma associado às doenças men-
tais na sociedade brasileira ainda é muito forte. Nesse sentido, é importante debater
os principais perpetuadores desse cenário: a falta de informação e a "supressão"
dos transtornos mentais pelos próprios afetados.

Em primeiro plano, vale resaltar a falta de informação sobre a seriedade
e das consequências das doenças mentais por maior parte da população. Se-
gundo Paulo Freire, a educação é essencial para a estruturação de uma sociedade.
Consequentemente, a partir da ideia de Freire, é possível compreender que os argumen-
tos do senso comum (como: "é frescura" ou "é do demônio") são frutos de falta de
conhecimento e ignorância, que, por sua vez, são responsáveis pela imortalização des-
ses estigmas. Desse modo, isso causa a banalização e ridicularização das doen-
ças mentais, o que pode postergar o tratamento e comprometer a qualidade de vida.

Ademais, a falta de consciência do próprio doente ou da família desse --contri-
bui-- sobre a importância do tratamento contribui para a manutenção desses es-
tigmas negativos. Isso também está associado à ignorância daquele mesmo senso
comum, que --são-- entrega respostas infundadas, uma vez que as explicações são ba-
seadas em ideais mitológicas cujo propósito era a manipulação social, não o esclareci-
mento. Por consiguiente, devido à falta de tratamento essas doenças continuarão a
causar danos, o que significa que ocorre, nesse caso, a perpetuação de ##um## estigma clínico.

Percebe-se, portanto, que a ocorrência de estigmas associados às doenças mentais
são mantidos pela ignorância da população (estigma social) e pelo descaso do
próprio doente (estigma clínico). Logo, cabe ao Ministério da Saúde, por meio de
propagandas midiáticas, informar sobre a seriedade das doenças mentais e a busca
por ajuda clínica. Mais detalhadamente, essas propagandas deverão ser atuadas
por alguém que sofre de alguma doença mental (como depresão, autismo e outros), falan-
do sobre as dificuldades que isso acarreta em sua vida e posteriormente, comentar co-
mo o tratamento o ajudou, a fim de sensibilizar a população e informar sobre ##a## relevância @@???@@.