Conquanto, originalmente, os aparatos cinematográficos tenham sido desenvolvidos sob a prerrogativa de @@???@@
à investigação científica, eles se tornaram elementos indissociáveis do cotidiano mundial, devido à projesão do
cinema no campo do entretenimento. Não distante, no Brasil, essa lógica ##é## interrompida, já que o acesso a
essa tecnologia é, inegavelmente, restrito, concentrado, espacialmente, essas porções --economigam-- economicamente
privilegiadas do país. Trata-se, nesse sentido, do reflexo de uma sociedade embebida na "ética capita-
lista", complantada pela isenção do Estado.

Indubitavelmente, a democratização dessa opção de lazer esbarra na visão positivista, que unflama
o lema do paredão nacional: "Ordem e progresso". Consoante à teoria de August Comte, urge à sociedade e-
@@???@@ e atender àqueles que contribuem para o desenvolvimento técnico e para a ascenção da nação, de
modo que o usufruto de determinadas classes, --como aquela-- sobretudo culturais, como a indústria cinematográ-
fica e suas salas de projeção, acabam polarizadas pelos mantenedores do status quo. Por conseguinte, a
manutenção dessa visão mercadológica transforma os vícios de entretenimento em objetos elitizados, ma-
culados por um discurso meritocrático que condena a maior parcela da população.

Outrossim, essa lógica está colocada no modelo econômico atual, o neoliberalismo. O Estado míni-
mo, princípio fundamental --dess-- da doutrina vigente, característica de países em processo industrial,
permite que o --xxx-- governo relativize ações de cunho social, cuja responsabilidade passa para o capi-
tal privado. Consequentemente, no Brasil, a construção de espaços de lazer, como teatros e salas
de cinema, tornaram-se incumbência de grandes empresários e corporações, que, movidos pelo, lucro ins-
talam-nos em regiões privilegiadas do país, a fim de achar um contingente populacional enri-
quecido. Essa visão mercadológica, no entanto, afasta perspectivas de distribuição ##@@???@@## do cinema no território.

Portanto, embora o cinema tenha se difundido para a maior parte do planeta, essa
dispersão, especialmente no Brasil, aconteceu de forma bastante heterogênea. Dessa forma, o Esta-
do deve incorporar a responsabilidade de prover as diferentes regiões com esse meio de lazer, por
meio da criação de projetos de cinemas públicos, em ruas e avenida, pelo Ministério da Cultura,
a fim de relativizar o papel das iniciativas privadas e @@???@@ o cinema em um democratizado. A
partir de ações como essas é possível transformar o acesso ##--xxx--## desigual que assola o país.