Consequentemente, dessa realidade absoluta e dominante, não tardamos em aceitar todo o
pertencimento que dela decorre. Esse padecimento em detrimento --xxx-- de qualquer imagem de desor-
dem indevida, @@???@@ somente como --xxx-- --xxx-- ##fatos acidentalmente## encaixados no enredo do capita-
lismo, isto é, ##em## --xxx-- sua ordenação. Na exclusão de indivíduos em favelas e comunidades, ou no carim-
bo que impregna na pele negra a indicativo de alguém a não se contratar ou em todo desmatamento
supostamente necessário para a mineração e para a alimentação do mercado, e em toda essa barba-
ridade inteirada na forma capitalista, abandonamos ##a consciência## --qualquer do qual @@???@@-- de uma realidade
absurda, totalmente desordenada, e abraçamos a trama que nos parece adequada. Dessa perspectiva, ##en-## --xxx--
tretanto, mantemo-nos inconscientes ##na## --nos-- estrada da ferro cujo destino final é a execução ##de seus## atores.