ITULO E você, como usará os ventos de mudança?

Carlos Drummond de Andrade, em seu apólogo "O alfinete e a agulha", salienta
que, cem um atelier, não há instrumento mais importante, haja visto que todos colaboram
para a formação do todo. Analogamente, muito da obra desse autor pode ser refletida
na realidade, principalmente no que tange à polêmica que cerca o fato da música bra-
sileira estar, ou não, pior. Diante disso, convém refletirmos sobre essa questão e
até que ponto a literatura pode estar associada ao impasse supracitado.

Primeiramente, nosso país, desde os tempos coloniais, foi marcado por impo-
sições. Quando os portugueses aqui chegaram, ditaram sua cultura aos indí-
genas, pois, na opinião luso-europeia, os hábitos de nativos eran inferi-
ores aos praticados pelo "homem branco". Nessa perspectiva, percebemos
que, naturalmente, há uma hierarquização quanto aos costumes e pre-
ferências. Tal fato é percebido até os dias atuais, exemplo disso são
as polêmicas que emergem, as quais tentan --depreciar-- depreciar as formas
de expressão popularmente consumidas nas periferias. Sendo assim, é impor-
tante que pensemos se a Brasil colônia ficou no passado, ou se ele ainda
está presente, de modo velado, nas ações contemporâneas.

Além disso, no história da arte, alguns períodos foram marcados por grande ex-
clusão, podendo citar a parnasianismo - momento literário contemplado, em
sua maioria, pelas elites, uma vez que abordava assuntos distantes dos viven-
ciados pelas @@???@@ sociais. Sob esse prisma, pensamos no impasse que circun-
da o cenário brasileiro, uma parcela dos músicos defende que a @@???@@ di-
minuiu, todavia é necessário refletir sobre a provável relação entre as mudanças
e a oportunização de voz a uma minoria que não encontrava a sua identidade
nos gêneros que estavam consolidados. Desse modo, é pertinente que pensemos
que o gosto musical é um reflexo do contexto no qual o indivíduo está inse-
rido, e, a partir disso, passemos a respeitar as --dif-- distintas formas de ex-
pressão externalizadas nas preferências do corpo social vigente.

Por fim, para mim, a música brasileira não está pior, contudo ele encontra-se
em processo de adaptação, buscando dar voz à população como um todo. Ade-
mais, é pertinente lembrarmos de Érico Veríssimo, o autor salienta que, diante
de ventos de mudança, algumas pessoas constroem barreiras, enquanto outros
levantam moinhos de vento. A partir disso, é possível perceber que a opção é
nossa quanto a forma com que lidarmos com essa alteração na música bra-
sileira, se vamos construir barreiras, as quais --excluirão-- excluirão ainda mais os apre-
ciadores de gêneros distintos, ou se optarmos pelo respeito à todos os gostos músicais,
e a todas as formas de expressão. A decisão é --i-- individual, o efeito é cole-
tivo.