Fica claro, portanto, que o estigma cunhado sob --xxx-- os problemas psicológi-
cos e suas doenças deve ser extinguido. Maneiras para iniciar a desestigma-
tização seria o investimento, por parte do --min-- Ministério da Família, em insti-
tuições como o CVV, Centro de Valorização da Vida, que auxiliem a população a se
aceitar da maneira que são, por meio de atendimentos presenciais, online e por
telefone a fim de propiciar a mitigação do preconceito, acarretando também uma
sociedade mais igual. Tais ações podem mudar o panorama --xxx-- nacional,
tornando obras como " O Alienista" apenas expoentes de um passado distante.