No conto de Machado de Assis, "O Alienista", as personagens são pericia-
das pelo médico protagonista, ficando a cargo dele dizer se a pessoa
era louca ou normal. Embora seja uma antiga obra ficcional, o conto, ex-
poê como a sociedade brasileira atual tem o infeliz hábito de julgar
os indivíduos por seus padrões comportamentais. Deste modo, constata-
-se ser --xxx-- necessárias mudanças na forma como são tratados os portado-
res de doenças mentais. Essas alterações devem ocorrer tanto nos
hábitos populares, quanto nos possíveis agravantes da condição mental.