Em primeira análise; vale ressaltar a existência --xxx-- de padrões arcaicos de
julgamento que segregam os sujeitos. Noções baseadas no Darwinismo social
e na Eugenia geram atitudes de distanciamento e preconceito por parte
dos indivíduos autointitulados normais. Por conseguinte, várias vezes, os doentes
não têm nem chance de receber tratamento adequado, devido à vergonha de
admitir ter um problema e por medo de represálias. Tal situação apenas piora
o cenário, já que há a perpetuação de um padrão para a sanidade.