Primeiramente, as desigualdades econômicas no país impedem a presença nos cinemas das pessoas em condição de
vulnerabilidade financeira. Isso se deve a vista --do cinema-- ##desse bem## enquanto "artigo de luxo", haja vista os elevados preços dos
ingressos e a necessidade de deslocamento para os grandes centros por parte da população periférica. Nesse contexto, o bió-
logo Charles Darwin explicou os mecanismos da seleção natural dos seres mais aptos pelo meio ambiente e da eliminação
daqueles --xxx-- menos adaptados. Nesse cenário, a visão do autor aplica-se, analogamente, ao contexto de marginalização dos indi-
víduos de baixa renda no acesso ao cinema, visto que os gastos financeiros para a sobrevivência limitam-os do direito
à cultura . Dessa forma, a ruptura, com os disparidades socioeconômicas é o primeiro passo rumo à democratização do
acesso a esse setor, a fim de minimizar a exclusão dos menos aptos, tal como afirmou o biólogo.