A realidade da falta de acesso igualitário ao cinema é sinal de alerta para a democracia brasileira. Ne
se sentido, conforme o geógrafo e educador Milton Santos, o simples nascer @@???@@ o indivíduo de uma @@???@@ inalie
nável de direitos apenas pelo fato de ele ingressar na sociedade. No entanto, há a ruptura com o proposto pelo au-
tor no que tange à carência da efetivação do direito à cultura por meio do acesso as salas de cinema. Diante disso
cabe analisar tanto a persistência das disparidades socioeconômicas quanto a negligência estatal em consolidar esse di-
reito, a fim de minimizar os impasses exigentes e garantir a democratização no acesso ao cinema.