Portanto, evidencia-se que medidas efetivas devem ser tomadas para consolidar a democratização do acesso ao
cinema no país. Para tanto, o Ministério da Cultura, visto ver o agente responsável pela qualidade desse setor,
deve promover políticas públicas específicas para garantir o acesso igualitário ao cinema. Isso será feito por meio do
cadastramento dos indivíduos de baixa renda em uma plataforma para a obtenção de descontos em ingressos de
filmes e teatro. Essa ação deve ser acompanhada pela atuação de um núcleo de incentivo à cultura composto por
artistas, educadores e contextos sociais, o qual orientará acerca dos benefícios da formação cultural para a população,
objetivando a expansão da oferta de oficinas artísticas e manifestações teatrais nas áreas marginalizadas. Somente
assim, o ideal cidadão de Milton Santos será, enfim, consolidado no país.