Ademais, a carência da atuação do poder público na promoção do acesso igualitário ao cinema constitui um
obstáculo para a democratização dessa ferramenta cultural. Nesse contexto, embora o direito a cultura seja assegu-
rado no artigo 6º da Constituição Federal de 1988, sua aplicação prática ainda é insuficiente no que tange à ex-
pansão da oferta de salas de cinema, teatros e oficinas artísticas nas cidades interioranas e nas comunidades periféricas
Nesse sentido, o pensamento do sociólogo Darcy Ribeiro, acerca da exclusão de muitos brasileiros do "projeto cidadão de
Brasil", mostra-se em vigor em relação a falta de políticas públicas para a concretização do acesso a cultura. Consequen-
temente, a ausência do contato com o cinema impede o reconhecimento ##da relevância## dessa ferramenta para a formação social e política
dos cidadãos.