A série "The Good Doctor, exibida pela emissora "Globo", retrata o cotidiano do doutor Shaun Murphy,
um --medio-- ##médico## autista que enfrenta inúmeros empecilhos em seu ambiente de trabalho devido, principalmen-
te, ao preconceito referente à sua condição psicológica. Nesse sentido, percebe-se que tal cenário não
se restringe apenas à ficção, visto que, no século XXI, a presença de estereótipos associados às
doenças mentais na sociedade brasileira se tornou um grande obstáculo o ser transgredido. Isso
porque a ausência de conhecimento populacional sobre essa conjuntura e a criação de um cenário
marcado pela busca de felicidade constante contribuem para o agravamento dessa problemática.

Em primeiro lugar, é válido ressaltar que a baixa disseminação de informações acerca de pato-
logias psiquiátricas favorece a --pos-- ##perpetuação## dos estereótipos relacionados a doenças como a depressão
e a ansiedade. Segundo o filósofo norte-americano John Rawls, o Estado precisa oferecer a todos
os cidadãos o acesso a bens primários, a exemplo do direito à integração social. Todavia, constata-se
que esse ideal parece não ser compreendido pelo Brasil hodierno, dado que a carência de divulgação de da-
dos sobre doenças mentais corrobora para a permanência do estigma referente a doenças psicológicas,
acarretando, muitas vezes, a exclusão de indivíduos os quais sofrem com essas enfermidades. Destarte
nota-se que esse contexto é prejudicial, já que ele implica a discriminação e o preconceito.

Além disso, faz-se imperioso observar a influência de um povo que valoriza, de forma desen-
freada, a felicidade, consequentemente, marginalizando outros sentimentos pertencentes à vida do ser humano,
como a dor e o medo. De acordo com o sociólogo Guy Debord, o mundo contemporâneo é caracterizado pe-
la "espetacularização da sociedade", uma vez que, com o advento das redes sociais, a exemplo do Instagram, a pu-
blicação de imagens que destacam momentos eufóricos e felizes se tornou frequente. Nesse panorama, incontáveis, --xxx--
usuários, ao lidarem com --xxx-- ##uma## realidade diferente dequela propagada pelos meios de comunicação, --possam-- ##se sentem## frustra-
dos com a vida, formando um panorama propício do aumento de estigmas associados a doenças --que-- ##representadas## pelo
sofrimento, como a depressão. Desse modo, são indubtáveis os efeitos negativos desse quadro.

Fica evidente, portanto, a importância do combate ao estigma relacionado às doenças psiquiátricas no
Brasil. Logo, o Ministério da Educação deve formular um sistema de ensino que insira, nas escolas, por
meio de aulas didáticas com professores de sociologia e profissionais da área da saúde, a disseminação
de informações sobre doenças mentais e métodos eficientes para interagir com indivíduos os quais possuem --ta--
tais condições especiais, visando construir uma sociedade incombida por promover o respeito e a integração de minorias.
Outrossim, a mídia pode atuar a partir de campanhas que enfrentam estereotipos relacionados à felicidade nas redes sociais, pois,
assim, a sociedade brasileira evitará --xxx-- ##a## repetição de situação similares àquela retratada em "The Good Doctor".