O fornecimento de medicamentos de alto custo como extensão do direito à vida

Segundo a historiadora Marilena Chauí, vivemos em uma sociedade que transforma, constantemen-
te, diferenças em desigualdades. Isto é visto, por exemplo, na educação, na diferença entre ensino público e ensino
privado e, agora, é possível perceber esse movimento no sistema único de saúde (SUS). com o atual direito do Supre-
mo Tribunal Federal (STF), medicamentos de alto custo solicitados judicialmente, que não estiverem ##previstos## --presen-- no
programa de Dispersão de Medicamento, em caráter Excepcional, não serão, obrigatoriamente, fornecidos. O argumento que
@@???@@ a votação é o de que isso afetaria e direito coletivo do acesso aos remédios, por comprometer, o orçamento.
##No entanto,## --contudo,-- o fornecimento de medicamentos de alto custo pelo Estado deve ser, também, um direito individual,
uma vez que o não oferecimento configura-se como uma medida inconstitucional, --que-- e hierarquiza a importân-
cia das vidas --xxx-- a partir de uma visão que sobrepõe a economia ao bem-estar.

Primeiramente, entenda-se que, ao não disponibilizar medicamento de alto custo, ##os direitos## --o direito-- à vida ##e## --a-- à saúde
são interditados. $$--xxx--$$ --o que faz com que-- Isso porque, quando se fala em medicalização por necesidades mé-
dicas, inevitavelmente ##pensa-se sobre## --xxx-- --xxx-- --xxx-- sobrevivência e qualidade de vida, visto que doenças crôni-
cas, quando não tratadas, podem levar --xxx-- à piora --o-- do desempenho cotidiano e, até mesmo, à morte. Dessa for-
ma, quando o Estado deixa de oferecer medicamentos caros, aqueles que não têm condições para pagar
seus tratamentos são privados ##desses## --do-- --xxx-- direitos --à saúde e ao de viver--. Tal movimento é visto, por exemplo,
em países como os Estados Unidos, que carecem de um sistema semelhante ao SUS, o que faz com que a taxa de morte
para doenças como diabetes, cujos insumos para controle são caros, seja alta. consequentemente, --não a-- o dever es-
tatal de proteger e promover direitos fundamentais não é cumprido, o que toma a medida inconstitucional.

Ademais, com o não oferecimento, --xxx-- as vidas são hierarquizadas em prol ##--xxx--## da economia. Uma vez que o con-
trole de deficiências --médicas-- por meio de medicamentos é, muitas vezes, essencial para --que-- a convivência do indiv-
duo, ao limitar quais remédios serão fornecidos, há uma escolha implícita de quem terá qualidade de vida
e quem não, ##já## --xxx-- que aqueles, cujos --o-- tratamentos não são garantidos, só poderão ##manter## --garantir-- suas vidas caso
possam pagar. Com isso, há uma seleção de quais vidas priorizar, --já que aqueles que dependem de-- crian-
do uma hierarquia, na qual aqueles que precisem de insumos de allo custo estão por último. Visto que a de-
cisão --do ser-- de não oferecer estes se dá por meio da análise orçamentária, a economia passa a ser priori-
zada em derimento da vida. Sendo assim, acaba-se contemplando apenas ##quem## --aqueles --cujos gastos--
--que-- não gerem gastos excessivos.

Portanto, o fornecimento de medicamentos de alto custo pelo Estado deve ser um direito indi-
vidual, uma vez que, ao não --ofe-- os oferecer, interditam-se os direitos à vida e à saúde daqueles
que dependem destes para viver. --Consequen-- Por conseguinte, o Estado deixa de cumprir seu dever de prote-
ger e promover direitos fundamentais. Além disso, a decisão ao não fornecimento faz com que apenas as vidas
que não gerem despesas excessivas sejam vistas como importantes.