Nietzche disserta a respeito do poder da arte como ferramenta de reflexão acerca da realidade. Sob --uma-- ##essa## perspectiva ##filosófica## --xxx--, o cinema,
ao realizar uma leitura a respeito da sociedade, é compreendido como viabilizador do debate público. Entretanto, a insuficiência de inves-
timentos públicos em conjunto com a alienação temática dos filmes distanciam o potencial dialético da sétima arte. Dessa forma, a --d--
democratização do acesso a @@???@@ cinematográficas assume contornos frágeis no Brasil.

Em uma primeira análise, a polarizada --rede-- ##rede## de investimentos governamentais no cenário audiovisual, promove uma dinâmica socioin-
terativista marcada por desigualdades. De acordo com o liberalismo social de John Rawls, é papel do estado de direito garan-
tar a isonomia de oportunidades entre os cidadãos. Segundo o pensador, o governo --xxx-- atuará como conciliador das disparidades econô-
micas, assegurando a igualdade de acesso à cultura, por exemplo aos indivíduos, apesar disso, percebe-se um antitético cenário no que --xxx--
tange ao contato com a erudição na realidade nacional. Sob um prisma econômico, o acesso legal à sétima arte é, em grande medi-
da, concentrado em áreas elitizados, enquanto a periferia --regional-- é eclipsada do arbitrário cultural dominante. Nesse sentido,
o cinema, menestrel da arte contemporânea, torna-se sinônimo de privilégio. Por exemplo, diversas películas são transmitidas
exclusivamente em salas cinematográficas localizadas em regiões financeiramente abastadas, como a Zona Sul carioca, em --c--
contraposição ao sucateamento artístico nas comunidades. Desse modo, diferenças transformam-se em desigualdades.

Outrossim, é lícito postular que a preponderância de gêneros escapistas na filmografia brasileira oblitera a capacida-
de reflexiva da arte. Consoante aos fundadores da Nova Hollywood, caberia à mídia audiovisual a problematização de contra-
dições socioespaciais, objetivando o estímulo ao questionamento da comunidade circundante. Nessa perspectiva, filmes
como "Taxi --Drive-- ##Driver"## e "Laranja Mecânica" foram concebidos para além de uma esfera --meramente-- ##meramente## entretora, mas in-
clusive engajadora. No entanto, em um prisma nacional, é perceptível uma preferência de investimentos a películas
vazias em conteúdo e cujo escapismo barato tangencia a possibilidade de reflexão a respeito da realidade. Tal fenômeno é ali-
mentado por --um ou-- ##um maquinário## governamental cego frente à consciência intelectual da população. Prova disso é o arcabouço de o-
bras financiadas pelo estado em parceria com o setor privado, como Mminha Mãe é uma Peça" e Se eu fosse você" - projetos es-
truturados por um roteiro alienado frente à realidade do Brasil. Por conseguinte, instaura-se uma ilusória democracia social,
na qual o repertório cultural da população rumo ao eclipse da autonomía do sujeito pensante.

Portanto, a democracia cinematográfica encontra entraves na sociedade. Buscando atingir a isonomia no que tange ao acesso a
filmes, o Ministério da Educação e Cultura deve promover festivais de cinema mensais gratuitos, os quais, por meio da transmissão
de películas em ambientes públicos, como praças, contemplem o acesso populacional a diversos gêneros filmógrafos, desde o drama
de a ação, rompendo, assim a heteronormatividade instaurada tanto pela segregação --do-- ##socioespacial## no acesso --de filmes-- ##a películas## quanto --xxx-- ##pe-##
la preeminência do escapismo perante a reflexão. Dessa maneira, a epistemologia artística nietzscheana será possibi-
litada em um meio pautado pelo acesso --xxx-- igualitário e consciente à sétima arte.