Nesse contexto, o Brasil, no decorrer da história, tratou os afetados por doenças mentais de forma de-
sumana. Essa situação é retratada pelo livro "Cemitério dos Vivos", no qual --li-- Lima Barreto nar-
ra suas experiências de quando ele foi internado em um hospício do século XX. Lá, ele presenciou
o descaso, a violência e o preconceito para com os pacientes. Isso demonstra que o estigma associ-
ado às doenças mentais no país é antigo, visto que os doentes eram duramente segregados da soci-
edade, sendo colocados em hospícios por serem considerados "inválidos". Sem dúvida, ao menos par-
te dessa mentalidade perdura, porquanto esse tipo de doença ainda é relacionado ao fingimento e ao
exagero. Logo, essa discriminação é um problema enraizado na sociedade brasileira.