Por conseguinte, o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira é um
problema a ser resolvido. Para tal, os veículos midiáticos, como as emissoras de televisão, devem,
em parceria com o Ministério da Saúde, divulgar anúncios que tragam informações sobre essas
doenças à população, tais como: quais são os seus diferentes tipos, seus efeitos e quais profis-
sionais as tratam. Dessa maneira, a maioria das pessoas superará as concepções equivocadas e
preconceituosas sobre essa questão, além de que a busca por tratamento será incentivada. Outros-
sim, o Ministério da Educação precisa inserir o tema "Doenças Mentais" de forma trans-
versal no currículo das escolas, ensinando aos alunos que elas não podem ser motivo de dis-
criminação. Assim esse estigma social tão danoso a todos será mitigado.