Além dessa perspectiva histórica, muitas pessoas propagam o preconceito contra doentes mentais por
pensarem que suas condições possuem causas simples. Essa concepção é o aposto da realidade, vis-
to que o psicanalista Sigmund Freud afirmou em seus trabalhos que as enfermidades psíquicas estão
relacionadas a grandes traumas que afetam o inconsciente. Desse modo, enquanto muitas pessoas
lutam bravamente contra esses problemas complexos, a sociedade acredita que "ficar feliz" é a cura
para a depressão e "acalmar-se" --resolve-- resolve a ansiedade. Todo esse contexto de desinfor-
mação prejudica o tratamento dos pacientes, pois a violência psicológica gerada pelo precon-
ceito pode causar mais danos a uma mente já debilitada. Portanto, a falta de conheci-
mento da população é um importante motor para a propagação dessas ideias equivocadas.