Paralelo a isso, doenças mentais presentes na esfera contemporânea são acompanhadas por precon-
ceitos e banalização, visto que a gravidade dessas, não é considerada por diversos individuos.
Sob tais óticoa, o panorama mencionado é consequência da omissão governamental, posto que não
há esforços estatais para a conscientização da população acerca da relevância da saúde mental
e, conforme Sócrates, o primeiro passo para a obtenção de conhecimento é reconhecer a carência
desse. Destarte , a ausência de debates sobre a ansiedade e a depressão, por exemplo, contri-
bui para a perpetuação de concepções equivocadas sobre transtornos psicológicos, além de
possibilitar que esses continuem afetando a qualidade de vida dos brasileiros.