Logo, é premente que o Estado intervenha no cenário atual e promova, nas principais mídias
comunicativas, campanhas e debates que apresentem dados sobre a ocorrência de doenças mentais
no Brasil, demonstrando suas causas e suas consequências. Para tanto , urge que o Minis-
tério da Saúde providencia relatos verídicos de sujeitos que possuam transtornos psiquiátricos,
evidenciando seus efeitos e a importância da tratá-los em conjunto com a divulgação de centros
de consultas psicológicas gratuitas. Somente assim , será possível conscientizar a sociedade brasi-
leira sobre a gravidade de patologias como a ansiedade e a depressão, a fim de que essas dei-
xem de ser banalizadas e possam receber o tratamento adequado, de modo que realidades análo-
gas à de Rue em "Euphoria" sejam menor frequentes no país.