Em princípio, é valido mencionar que, segundo dados da Organização Mundial da Saúde (OMS), o
Brasil é o país com mais indivíduos depressivos da América Latina. Tal panorama se deve , em
grande parte, à falsa perfeição exposta nas redes sociais de uma sociedade que, de acordo com Piérre Levy,
é hiperconectada, refletindo o contexto social no âmbito virtual. Nessa perspectiva, internautas apresen-
tam os melhores ângulos de suas vidas, de modo que aqueles que não correspondem a tais parâmetros
sejam afetados pelo sentimento de não-pertencimento à comunidade. Dessa forma, é notório que os
instrumentos tecnológicos vigentes incentivam os padrões culturais e, por conseguinte, fomentam
a necessidade de adequação a esses , assim como as frustações --(daquelas)-- do sujeitos que não os seguem.