Na série "Euphoria", são apresentados as dificuldades enfrentadas por Rue Bennett, uma jovem que possui
sintomas de ansiedade e depressão, fato que favorece suas dependências de drogas ilícitas para o alívio da dor emo-
cionais. Fora das telas, milhões de brasileiros vivenciam uma conjuntura análoga à de Rue , sendo afeta-
dos por patologias mentais e pelos preconceitos acerca do tema. Nesse cenário , fez-se relevante que o Estado
intervenha e proviencie medidas para a mitigação do estigma associado às doenças psiquiátricas.