No livro Utopia, o escritor Thomas Mora disserta sobre o papel do Estado na
garantia dos direitos sociais, no que se refere ao funcionamento eficiente das instituições.
Não obstante, a conjuntura em análise não se aplica no Brasil contemporâneo, no que
tange a questão da saúde mental, uma vez que a estigmatização da problemática con-
figura-se como um verdadeiro desafio a saúde pública do país. Isso deve-se, principal-
mente, à dificuldade de acesso à tratamentos adequados somada ao preconceito.

Sob esse prisma, é válido mencionar que o descaso Governamental é uma gran-
de barreira no combate às doenças mentais. Nesse ínterim, o documentário "Holocausto bra-
sileiro" descreve o cotidiano na casa de Barbacema, em Minas Gerais, no qual "laucos e
desviados" são entregues e ficam a margem do abandono, com escassos tratamentos efetivos.
Diante disso, em consequência do falho papel estatal, nota-se a quantidade crescente des-
ses "abandonados ", representado pelo crescimento de direitas | consideradas utópicas | e pela di-
ficuldade de inclusão desses no mercado de trabalho e no ramo educacional. Logo, conclui-se
que o Contrato Social, proposto pelos filósofos contratualistas, como Thomas Mathes, é quebrado
no país, pois é notório a falta de políticas públicas para a resolução desse meio de saúde.

De outra parte, salienta-se que o visão discriminatória, por parte de população, é outro
grande entrave para o problema. Nessa perspectiva, --xxx-- segundo o sociólogo Ervin Goffman, in-
divíduos que passuem características divergentes da maioria acabam por sofrer um estigma.
Isso pode ser percebido na realidade brasileira duramente da rotulação sofrida por pes-
soas que padecem de transtornos mentais, como ansiedade e depressão, definido muitas ve-
zes como "besteira" e potencializada pela representação da mídia, que os minimiza. Assim, são
necessárias medidas para reverter a situação em questão, visando mitigá-las.

Urge, portanto , que o Governo Federal, aliado às esferas estaduais e municipais melhore
as condições de tratamento aos enfermos mentais, por meio da criação de orgãos específicos , assim
como o investimento em pesquisas e --xxx-- ##em## metodologias mundiais, com finalidade de garantir a
isonomia de oportunidades a essas pessoas. Ademais, o Ministério da Educação, Juntamente com as
escolas, deve inserir como matéria o debate sobre as doençãs mentais, que por intermédio de ati-
vidades extracurriculares, como palestras com @@???@@ , os discentes desenvolverem o modo de
pensar consciente --|como|-- ##e## levem para a comunidade a reflexão sobre o tema, reduzindo o preconceito. É
indubitável que com essas medidas, o modelo utópico de More , torna-se-á efetivo no Brasil.