Durante a primeira metade do século XX, as obras cinematográficas de Charlie Chaplin atuaram como fortes difusores de in-
formações e de ideologias contra a exploração e o autoritarismo no continente americano. No contexto atual, o cinema, permanece como um
importante veículo de conhecimento, mas, no Brasil, não há o acesso democrático a essa mídia em decorrência das disparidades socioe-
conômicas nas cidades, as quais fomentam a elitização dos ambientes de entretenimento, e da falta de investimento em exibição
populares, as quais, muitas vezes, são realizadas em prédios precários e não são divulgados. Portanto, imperativo promover me-
canismos eficientes de integração dos telespectadores para facilitar o contato com filmes, proeminentes na instrução dos cidadões.

Tendo em vista, a realidade supracitada, destaca-se a crescente discrepância entre as classes sociais nos grandes
centros habitacionais, o que leva a modificações no espaço. Essa visão condiz com as ideias de @@???@@ @@???@@, uma vez que, para o
sociólogo, o meio urbano --é um local da-- ##é a## manifestação de conflitos, o que pode ser relacionado à evidente segregação social epacial
dos cinemas. Nesse viés, a concentração de salas de exibição em áreas nobres está vinculada às desigualdades sociais e confi-
gura a elitização do acesso aos filmes em locais públicos em função do encarecimento dos serviços ao longo dos anos. Dessa
forma, para uma grande parte dos brasileiros, o entretenimento o aprendizado por meio das obras cinematográficas
como visto no início do século xx, retornam inviáveis, restringindo o contato com novos ideais e inibindo a mobiliza-
ção da sociedade em prol de seus valores.

Além disso, a insuficiência de recursos destinados a exibições em teatros populares é um fator que dificulta a de-
mocratização do cinema no Brasil. Isso porque, apesar de Estive Jobs, um dos fundadores da empresa "Apple", ter corrobora-
do com a ideia do mundo virtual como influenciada ao constatar que " a tecnologia move o mundo", as redes sociais não são uti-
lizadas pelos órgãos públicos para divulgar apresentações cinematográficas nos centros culturais, presentes em diversas regiões
país. Aliada à falta de visibilidade, a precariedade infraestrutural dos prédios onde tais eventos ocorrem reduz a qualidade
da experiência e desencoraja muitos de frequentarem os locais, apesar dos menores preços. Assim, torna-se clara a necessidade
de investimentos para garantir o contato com os filmes, esenciais para instrução e para a integração dos indivíduos.

Desse modo, é imprescindível democratizar o acesso ao cinema no Brasil. Para isso, cabe às prefei-
turas disponibilizar a experiência cinematográfica à população urbana menos privilegiada, por meio de even-
tos de exibição em áreas periféricas - os quais devem fornecer programações internacionais e nacionais a custos
reduzidos - ,com o intuito de evitar o processo de elitização cultural em virtude de disparidades socioeconômicas.
Ademais, compete ao Ministério da Cidadania --xxx-- promover a visibilidade dos centros culturais nas redes sociais e in-
vestir em reformas periódicas, a fim de assegurar a manutenção dos locais. Com essas medidas, assim como na
época de Charlie Chaplin, a sociedade terá o maior contato com as novas ideias e as informa-
ções do mundo contemporâneo.