O filme "Central do Brasil, protagonizado por Fernanda Montenegro, foi aclamado internacionalmente
pela indústria cinematográfica, afirmando o elevado nível do cinema nacional. Embora o Brasil apresente
uma primorosa produção de filmes e possua espectadores dispostos a consumir obras nacionais e
Internacionais, aspectos econômicas e culturais dificultam a democratização do acesso ao cinema
no Brasil. Diante de tal cenário, deve-se buscar ações que facilitem a inclusão ao universo do cinema.

A princípio, é necessário ressaltar que padrões econômicos excludentes perpetuam o não
acesso ao cinema pelos brasileiros. Karl marx, utilizando-se do materialismo histórico, argumenta
que a infraestrutura consolidada pelos métodos de produção material é responsável por definir
a super estrutura social na qual o homem vive. Dessa maneira, uma infraestructura capitalista, propos-
ta à inibir a ascensão social dos indivíduos, promove um quadro constante de especulação financeira,
gerando um alto custo de vida. Desse modo, há uma redução exponencial ao acesso da massa trabalhadora
a produções culturais, como os filmes, uma vez que direitos sociais elementares, garantidos pela
Constituição Federal de 1988, ainda não foram plenamente alcançados.

Sob outro prisma, a manutenção de desigualdades sociais e culturais elevam a dificuldade
do acesso ao cinema no Brasil. Consoante com o filósofo Pierre Bourdieu, o homem é ex-
posto e armazena capitais culturais diversos ao longo de trajetórias familiares, escolares
e laboriais múltiplas e diversas. Diante disso admite-se o cinema como uma modalidade ar-
tística capaz de gerar no ser humano um pensamento crítico, autoconhecimento e reflexão sobre
--sentimos-- sentimentos e hábitos. Comprova-se, assim, um papel cinematográfico que transcende
as esferas do puro entretenimento e contribui para a aquisição de experiências e conheci-
mentos capazes de legitimar a vivência humana.

Evidencia-se, portanto, a necessidade de aprimorar políticas públicas que dinamizem
facilitem o acesso ao cinema no Brasil. Para isso, o ministério da Educação e cultura em
parceria com empresas privadas devem realizar ações afirmativas, utilizando critérios socio-
econômicos, que amplifiquem o número de brasileiros que possam fazer uso do pagamento
de meia - entrada, utilizando cartões de benefícios sociais - Bolsa família - como método
de adquirir o benefício. Desse modo, uma grande parcela de brasileiros que apresenta-se
excluída e marginalida por esse segmento cultural, terá maior possibilidade de vivenciar
e apreciar as maravilhas catárticas que a sétima arte é capaz de proporcionar.