Em primeiro plano, é válido mencionar que a falta de conhecimento sobre um
assunto acarreta em negação. Nesse sentido, o comportamento do senso comum
brasileiro sempre foi de menosprezar as doenças psicológicas, reduzindo o sofri-
mento de um depressivo e ##rotulando-o## --xxx-- como fraco. Além disso, as redes sociais
são um importante veículo desse preconceito, uma vez que se tornou --xxx-- normal com-
partilhar apenas momentos de felicidade e perfeição, e isso diferencia ainda mais os
doentes. Por conseguinte, assim como na história da psicológia, no qual houve dificul-
dade para aceitação de existência de doenças unicamente psicológicas, passamos por esse
processo de normalizar a existência dessas complicações.