A modernidade líquida é um conceito fundado pelo pensador Z. Bauman que caracteriza
nossa sociedade como compulsória. Nesse contexto, a velocidade das relações em um mun-
do globalizado, bem como o aumento das cobranças individuais ##fomentam o## --xxx--
aparecimento de doenças mentais e, junto a isso, a estigmatização destas. Des-
sa forma, a falta de informação sobre a importância do reconhecimento e tratamen-
to das complicações psicológicas é resultado de um preconceito massificado e normali-
zado, e isso dificulta o processo de melhoria do doente.