Em segundo plano, é importante ressaltar que a recuperação dos enfermos é comprometida
pelo preconceito. Visto que, em nossa sociedade, trabalhamos e consumimos cada vez mais rápido,
nos qualificamos mais e também confrontamos nosso comportamento com o das massas, o
aumento do número de casos de ansiedade, depressão e transtorno bipolar, por exemplo, --xxx--
cresce significativamente. Com a negação presente na própria estrutura da sociedade, esses
indivíduos doentes serão excluídos e segregados. Assim, o tratamento médico reco-
mendado passo à negligência, comprometendo a vida dessas pessoas.