Por fim, verifica-se a necessidade de uma ação ##contra## --xxx-- esse problema. O Governo Federal
deve, com suas verbas, promover uma campanha informativa sobre a necessidade de normalizar e
aceitar a existência dessas doenças psicológicas, veiculando nas redes televisivas, rádios e
jornais vídeos e imagens informativas, de modo que a companha mostre a alto inci-
dência das complicações psicológicas e também que pode atingir qualquer um. Tomado
esta medida, a sociedade brasileira, mesmo --xxx-- fazendo parte da modernidade líquida,
buscará arreficer seus efeitos em busca do @@???@@ sofrimento dos cidadãos.