Por muito tempo, na sociedade brasileira, associou-se doenças mentais à insanidade e à incapacidade de
se conviver em um meio social, como ilustrado por Machado de Assis no conto "O Alienista", em que a personagem
Simão Bacamarte isola socialmente aqueles que têm um comportamento desviante do padrão concebido por ele. Esse
fato acerca da mentalidade dos cidadãos brasileiros é extremamente grave, uma vez que esse pensamento perpetua
estereótipos e preconceitos, corroborando para a existência de um estigma associado às doenças mentais. Dessa
maneira, é preciso analisar as origens dessa visão e o porquê ##de ela## --(disso)-- ainda ##--ser um l--## --(ser um tabu)-- se ##manter## --(mantem)--, buscan-
do uma ação para modificá-la.

Em primeira análise, as origens desse estigma podem ser remetidas à mentalidade que se construiu a
partir da Segunda Revolução Industrial, período em que a produção passou a ser feita em série, isto é, todos
os produtos eram feitos do mesmo modo. De maneira análoga, esse padrão fabril migrou para o imaginário
acerca da população: as pessoas começaram a ser vistas da mesma forma que um produto - deveriam pensar
e agir igualmente. Entretanto, aqueles que tinham um comportamento --dentro-- fora da normatividade eram en-
caminhadas aos manicômios - instituições que eram extremamente cruéis pelo fato de que, muitas vezes, bus-
cavam reestabelecer a "sanidade" dos indivíduos ferindo sua integridade física, a exemplo dos casos do Ma-
nicômio de Barbacena, em Minas Gerais, no século XX. Dessa forma, pela visão imposta --pelo-- por uma visão fabril
no que se refere à comportamento e à saúde mental, estigmatizou-se o diálogo acerca dessa temática.

Além disso, a ##discussão## --temática-- acerca das doenças mentais ainda é visto como um tabu pelos brasileiros. Tal
fato está relacionado as que o filósofo sul-coreano Byung-Chul Han enunciou sobre a sociedade contempo-
rânea, caracterizando-a como performática, ou seja, em função da exigência do trabalho no mundo atual, os
indivíduos agem de modo a performar em suas carreiras, trabalhando --(ex)-- incansalvelmente --(ne)-- e não buscando
momentos de lazer e de descanso, o que contribui para a exaustão e, por sua vez, para o desenvolvimento de
distúrbios mentais. Desse modo, a negligência em relação aos cuidados com a saúde mental -lazer e descanso- e
a necessidade de performar contribuem para a permanência desse estigma ##em relação às doenças mentais## e para sua não dissolução.

Portanto, em função da construção conceitual sobre --(saúde)-- doenças mentais ao longo do desenvolvimento da
sociedade contemporânea ##do Brasil## , necessita-se de uma intervenção. Para isso, cabe ao Ministério da Saúde - órgão responsável
pela promoção de políticas de saúde à população - desenvolver campanhas publicitárias que se proponham a dialogar
acerca da importância da saúde mental ##e --a dialogar-- a concientizar a nação brasileira## --e (da discussão acerca das doenças do)-- de que doenças mentais não de-
vem ser um tabu. Tal ação deve ser feita por meio de parcerias público-privadas com os principais meios televisivos, a
exemplo da Rede Globo, para que eles veiculem essas propagandas, além de ter como intuito a desconstrução desse
pensamento preconceituoso e ultrapassado acerca das enfermidades mentais.