Em primeiro plano, o cinema é uma expressão da cultura nacional e precisa da ma-
nutenção dessa situação para que mais pessoas tenham acesso e participem dessa manifestação. --A--
Ademais, nas décadas de 1960 até 1990, ocorreu o movimento do "Cinema Novo", cujo lema era " uma
câmera na mão e uma ideia na cabeça"  e, consequentemente, no Brasil, uma geração foi inspirada
a produzir filmes com temáticas nacionais e regionais. Com isso, mais pessoas tiveram contato com
o cinema ao produzi-lo, e a cultura e a realidade brasileiras foram gravadas, assim, é pos-
sível comparar as situações passadas com a atual do país, além de conhecer melhor a cul-
tura nacional. Desse modo, a Agência Nacional de Cinema (Ancine) deve fomentar essas produções.