Em segundo plano, o acesso ao espaço do cinema é dificultado pelo preço do in-
gresso e pela localização dessas salas. Esse empecilho para o acesso é um problema segregador, pois
compromete a formação do indivíduo porque, de acordo com o sociólogo francês Émile Durkheim, o
homem é produto do meio --se--, sendo os filmes parte dele. Assim, uma pessoa que não tenha
acesso ao cinema por qualquer situação terá seu desenvolvimento precarizado em comparação a
outros indivíduos que tenham o acesso. Portanto, o Ministério da Educação e o Ministério da
Cultura devem buscar meios para mudar essa situação.