Em decorrência disso, é notável que o processo da democratização do acesso ao
cinema é gradual e são necessárias medidas para acelerá-lo. Desse modo, a Ancine - agência
do governo federal que apoia a produção audiovisual - deve estimular, por meio de amparo
financeiro, a produção de cinema nacional, a fim de que a cultura brasileira e essas produ-
ções ganhem maior visibilidade e, assim, sejam democratizadas. Além disso, os Ministérios da
Educação e da Cultura devem financiar o acesso as salas de cinema, por meio de ##isenção## --insenção--
do preço do ingresso e da oferta de transporte até o local, para que todos os indivíduos tenham
um pleno desenvolvimento. Afinal, a criação de salas de --sinema-- cinema públicas posibilitaria tan-
to o acesso ao cinema, --como-- quanto a exibição das produções nacionais, assim, demo-
cratizando ainda mais o acesso @@???@@ cinema.