Democratizando a expressão artística

No início da década de 1960, foi iniciada a Terceira Revolução Indus-
trial, responsável pela popularização de tecnologias, como o cinema. No Brasil,
porém, a democratização do acesso às salas de exibição de filmes não ocorre
como nos demais países. Isso se deve pelo alto preço dos ingressos e pela
baixa disponibilidade de focais para assistir a produções cinematográficas.

A priori, o custo elevado para comparecer ao cinema e um fator
de repulsão para o público. A luz da mentalidade capitalista, o lucro é
o principal objetivo das instituições na atualidade. Dessa forma, as
empresas responsáveis pelos lugares que transmitem conteúdo áudio-
-visual disponibilizam ingressos caros, visando obter grande faturamen
to. Com isso, grande parte da população brasileira opta por não ir
às salas de reprodução de filmes, visto que o preço é muito alto.

Outrossim, o pequeno número de cinemas vigente no Brasil colabo-
ra para a menor acessibilidade a essa tecnologia. segundo o geógrafo
Milton Santos, o país passou pelo processo de " urbanização espraiada ", ou
seja, crescimento desordenado do meio urbano. sendo assim, o intenso aumento de cons-
truções civis acarretou a baixa quantidade de locais de propagação de produções
cinematográficas, principalmente em pequenas e média cidades. Então,
muito indivíduos não conseguem comparecer às exibições de filmes.

Tendo em vista melhorar o acesso ao cinema, o Legislativo, orgão res-
ponsável pela redação de legislações, deve promover a redução dos pre-
ços dos ingressos das salas de reprodução de conteúdo áudio-visual, por
meio da criação de leis, visando popularizar essa arte. além disso, o mi-
Mistério da Cultura deve investir na construção de locais transmissores
de produções cinematográficas, principalmente em cidades pequenas e mé-
dias, através do redirecionamento de verbas, a fim de abranger
melhor à população. Dessa maneira, tal expressão artística, intensa-
mente propagada pela Terceira Revolução Industrial, seria demo-