Portanto, o Ministério da Saúde - instituição responsável pela promoção do bem-estar físico e psíquico da popu-
lação - deve promover projetos voltados à saúde mental nos bairros, principalmente nos mais carentes, com o
objetivo de informar a população a respeito das --(questões)-- doenças mentais, desconstruindo preconceitos. Esses even-
tos devem ocorrer mediante rodas de conversa interativas e palestras realizadas por psicólogos e psiquiatras.
Dessa forma, por meio da abordagem idealizada por Aristóteles, será possivel superar os estigmas associados às
doenças mentais e findar uma violência simbólica brasileira.