Em primeiro lugar, deve-se ressaltar que os tabus e preconceitos são uma forma de violência, visto que intensi-
ficam o sofrimento dos indivíduos que possuem transtornos mentais. Segundo o sociólogo francês Pierre Bour-
dieu, a violência simbólica caracteriza os atos de exclusão e de tratamento diferençado, sendo uma forma de agressão
psicológica. Nessa perspectiva, a população age de acordo com o "habitus" (conceito do mesmo autor), ou seja, basea-
da em preconceitos internalizados na estrutura social, por conseguinte, ao direcionar comportamentos hostis aos
portadores de doenças mentais, como a estereotipação de tais enfermidades como "preguiça" ou "má vontade", a
população prejudica a recuperação desses indivíduos. Logo, percebe-se que essas atitudes não condizem com os prin-
cípios de uma sociedade democrática e inclusiva, e por isso, devem ser mitigados.