Ademais, é importante destacar a insuficiente atuação do estado na conscientização da população acerca da temáti-
ca de doenças mentais. De acordo com o filósofo grego Aristóteles, os estigmas sociais só são superados por meio de de-
bate público, o qual promove o senso crítico da população e o respeito à dignidade humana. Desse modo, faz-se fun-
damental uma maior mobilização estatal em --xxx-- prol da difusão de conhecimentos e do intercâmbio de ideias entre
o povo. Por exemplo, na Universidade Federal de Pelotas (UFPEL), são realizados eventos voltados à comunidade externa,
que buscam desenvolver discussões acerca das questões de saúde mental e difundir uma visão ampliada de saúde As-
sim, é incidente a necessidade de implementação de mais ações como essa.