No filme americano "Garota, Interrompida", a jovem Suzanna tem depressão e, após uma tentativa de
suicídio, é internada em um manicômio, ambiente em que recebe pouco suporte emocional e era que é tratada co-
mo mentalmente inapta. Analogamente, no contexto brasileiro, observa-se a existência de estigmas associados às doen-
ças mentais, os quais excluem socialmente os indivíduos que sofrem desses males Diante disso, são necessárias ações
que modifiquem essa realidade. Nesse sentido, convém analisar dois aspectos principais da problemática: a mani-
festação dos preconceitos na forma de "violência simbólica", e a importância de esclarecimento da população acerca das
questões de saúde mental.