Há 130 anos acabava no Brasil o regime escravocrata que durou mais de 300
anos, a escravidão --xxx-- chega ao fim, mas suas marcas sociais são eviden-
ciadas até hoje na população. Apesar de pessoas como o sociólogo Gilberto
Freyre assumirem que existe no país uma suposta democracia racial,
dado a diferença de realidades de outros países, fato é que o Brasil é
--um país-- racista e expressa isso de várias formas, explícitas ou não.
Nesse contexto observa-se que a mentalidade escravista se perpetua
e a ideia de democracia racial não passa de mito.

Em lugares como África do Sul e EUA, ocorreram regimes do apartheid
e surgiram grupos como o Ku Klux Kan, que eram explicitas e violenta-
mente racistas e segregadores. Enquanto que no Brasil ocorreu um
processo de mestiçagem e relativo sincretismo cultural, fato esse que
faz com que muitos acreditem que haja uma democracia racial e
que brancos, negros e índios vivem em harmonia. Porém, o racismo se
mostra real, em dados, frases, ações cotidianas, que passam desapercebidos
pela população, mas revelam um enorme abismo de desigualdade no país.

Atualmente, o número de negros dentro de universidades é muito baixo,
mas dentro de prisões eles constituem a maioria ; em condomínios de luxo,
os negros são os empregados, já nas favelas praticamente todos são negros.
Além disso, quando se olha para os procedimentos estéticos que ditam a moda
logo se vê alisamentos de cabelo e procedimentos para afinar o nariz no topo
dos mais desejados. Essas questões no dia a dia --xxx-- são tidas como natu-
rais, ninguém se questiona o porquê desses dados, mas a resposta é
evidente o racismo arraigado e naturalizado na mente dos brasileiros.

Portanto, a crença ainda presente da democracia social não se
sustenta na realidade desigual do Brasil que permanece sendo perpetua-
da com o racismo. Por isso, a violência física de açoite no período escra-
vocrata, hoje se apresenta na forma de falta de oportunidades e efensas
diárias que todo negro no Brasil sofre, e diferentemente dos EUA e
África do Sul é velada, caracterizando da mesma forma como racistas,
sendo implícito ou explícito o racismo está presente.