Mormente, há de se analisar as estruturas informacionais no Brasil e sua relação com a estigmatização das doenças me-
tais sob tal ótica, a Revolução Técnico- Centífica- Informacional, ocorrida no século XXI, transformou a comunicação em
escala mundial ao facilitar o acesso à informação por meio da tecnologia. No entanto, a distribuição da informação no Brasil não
é homogênea, haja vista a desigualdade social que permeia o país. Nesse contexto, a falta de conhecimento, quando trazida
ao âmbito da saúde mental e seus distúrbios, apaga os sentidos reais da discussão ao fazer --(os)-- com que os individuos man-
tenham a visão arcaica sobre o tema, visão essa de desprezo e preconceito, como pode ser nitidamente observado na sociedade
brasileira. Assim, o estigma associado às doenças mentais é passivo de um processo contínuo, pragmatizado pela falta de
informação no Corpo Social do Brasil.