Outrossim, faz-se necessária a análise comportamental da sociedade pós-moderna. Nessa perspectiva, o sociólogo Zyg-
munt Bauman aborda o problema da liquidez de ser da pós-modernidade, que pode ser observada em seu caráter eminente-
mente individualista e exibicionista nas redes sociais. Sob esse viés, a modernidade líquida, como referida pelo polonês, apresen-
ta vidas perfeitas no meio internáutico, o que culmina na comparação excessiva dos usuários das redes . Desse modo, @@???@@
da idealização pressionada pelas redes, há a rotulação das licenças mentais com ideários negativos, que aliados à falta de
informação, permeiam o estigma preconceituoso nas entranhas do imaginário brasileiro, enquanto por trás das
telas a maioria dos usuários sofre com tais doenças. Evidencia-se, portanto, que a pressão exercida pelas redes sociais
corrobora na prevalência da visão estigmatizada das doenças mentais e deve, pois, ser corrigida.