A partir dos fatos supracitados, denota-se que o estigma associado às doenças mentais descende de comportamentos
sociais do brasileiro. Dessa maneira, é imprescindível que o Ministério da Educação amplie o acesso à informação
sobre o tema por meio de cartilhas educativas acerca das doenças mentais e seus efeitos visando atingir todas as
heterogêneas parcelas da sociedade brasileira e assim desconstruir a ideia arcaica e preconceituosa impregnada pela
desinformação. Além disso, cabe ao governo, em conjuntura midiática, instigar o contato interpessoal por meio de
redes interativas de descara emocional em plataformas digitais objetivando desconstruir à idealização imposta
pelas redes sociais --(a)-- na abordagem de doenças mentais. Assim, poder-se-á notar uma sociedade brasileira com
um ideário mais acerto e menos preconceituoso --(as)-- aos distúrbios da mente.