O sociólogo Michel Foucault, em sua célebre obra "História de loucura", discorre acerca das drásticas mudanças @@???@@
na visão científica-social ao decorrer da história. Na obra, o estudioso relaciona o progresso da sociedade --xxx--à intepretação de
problemas mentais, que em um primeiro momento eram associados à índole do indivíduo e não à neuropsicologia. Entretanto, a-
pesar do avanço científico no entendimento das doenças mentais, observa-se que na sociedade brasileira, funcionava cruéis es-
tigmas de atraso e preconceito ao tema, o que se reflete aos altos índices de transtornos mentais graves. Nesse sentido, @@???@@
apontar como raízes de lamentável estigma associado a doenças mentais a falta de informação e a pressão social das redes sociais