Ainda nessa perspectiva, vale ressaltar que o cinema possui um importante papel ##na consolidação## --estimativo-- da cidadania --xxx--
na sociedade. Sob esse viés, é notório que as produções cinematográficas, ao tratarem de temas polêmicos no contex-
to sociocultural do país, possuem função educativa e servem para desconstruir --xxx-- os tabus que persistem em perma-
necer no consciente coletivo nacional. Dessa maneira, ao exercerem tal papel, a ampliação do acesso a esse di-
reito básico serve para diminuir a presença do fenômeno da Mixofobia - pelos termos de Baumam, é a aversão
ao desconhecido - nas relações interpessoais hodiernas, na medida em --de-- que desmitificam os preconceitos socio-
culturais infundados. Logo, é necessário que se amplie a atuação da Agência Nacional de cinema
(ANCINE) no país para a democratização dessa produção artística.