Urge, portanto, que medidas ocorram para que os direitos constitucionais sejam garantidos a todos em sua
plenitude. Faz-se necessário, então, que o Poder Público, por meio de repasses oficiais das Loterias Caixa ao
Ministério da Cidadania, fomente a instalação de salas de cinema nas regiões periféricas do país, em que ela
ainda não existem, visando à ampliação de acesso a essa forma de arte, além de diluir a concentração desses
ambientes de maneira mais homogênea pelo territorio nacional. Ademais, cabe à ANCINE, por intermédio de ações
conjuntas às Secretárias de Educação Municipais, levar os filmes que são transmitidos nos cinemas pelo
Brasil as salas de aula, objetivando, assim, a democratização dessa forma cultural, mesmo que indiretamente. --xxx--
Dessa forma, o direito a cultura previsto na Carta Magna Brasileira será assegurado a toda a nação.