A priori, não se pode negar que a concentração das salas de cinema em regiões que possuem público com --xxx--
maior poder aquisitivo é um dos desafios dessa democratização. Prova desse cenário é o fato de que apenas --xxx--
17% da população brasileira frequenta esses espaços, segundo a publicação do site Meio e Mensagem no ano de 2019, o que
demonstra a falta de equilíbrio no acesso a essa arte. Esse contexto explicita que a parcela populacional menos favorecida
socioeconomicamente não consegue ter acesso a essa manifestação cultural devido, não raro, a ausência desses ambientes
próximos a --xxx-- suas casas. Tal circunstância faz com que esses cidadãos estejam sujeitos a uma tipificação da violência sim-
bólica proposta por Bourdieu - opressão ##psicossocial## --xxx-- imposta por um grupo social a outro -, pois ao serem privados dos seus
direitos básicos, não ##conseguem## --xxx-- exercer sua cidadania plenamente, tornando mister a atuação do Poder Público no seu combate.