Infere-se, portanto, a necessidade de promover o acesso igualitário ao cinema no Brasil. Des-
sarte, cabe às Secretarias de Educação municipais promoverem, pelo menos uma vez ao mês, sessões de
cinema comunitários, em parques e praças, tendo em vista oportunizar a todos o acesso a esse
tipo de lazer. Ademais, a Agência Nacional de Cinema pode promover parcerias com as salas de
exibição, a fim de que essas reduzam os custos do ingresso para que aqueles menos fa-
vorecidos socialmente tenham acesso ao lazer e à cultura. Dessa forma, a demoratização
do acesso ao cinema no Brasil será otimizada, bem como o direito ao lazer.