Ademais, é importante evidenciar, ainda, a omissão governamental na parte de políticas públicas
para inserir a população menos favorecida no cinema. Embora existam leis relacionados ao ra-
mo cinematográfico no país, a exemplo da Lei Rouanet e da Lei de Incentivo à Cultura, essas encon-
tram-se limitadas ao financiamento da produção de filmes e não abrangem a democratização a essa
forma de lazer. Porém, com sucesso, a televisão aberta tem servido como um elo entre os des-
favorecidos e o cinema, tendo em vista que programas como Temperatura Máxima e Tela Quen-
te --xxx-- promovem a aproximação entre esses. Entretanto, ainda assim, é inadmissível que o Po-
der Público não desenvolva condições para a democratização do acesso ao cinema no país.