A   constituição cidadã de 1988 garante, em seu artigo 5º, o lazer como um direito funda-
mental. Contudo, no que tange à cinematografia, o país ainda apresenta entraves para pro-
mover a democratização do acesso ao cinema --no Brasil--. Dessa forma, não só a elitização das
das salas de cinema da nação, como também a inércia governamental no desenvolvimen-
to de políticas públicas voltadas à inserção das pessoas menos favorecidas nesse meio, co-
laboram, significativamente, para a persistência dessa problemática.