A princípio, é válido ressaltar que o crescimento do número de salas de cinema vincula-
das aos "Shopping Centers" acentuou ainda mais a desigualdade de acesso à cinematogra-
fia, haja vista que esses encontram-se localizados em áreas privilegiadas e de mais alta
renda. Acerca dessa desigualdade, o expoente filósofo Pierre Bordieou discorre sobre o que
ele denomina de "Dominação Simbólica", que acontece quando os indivíduos de classes mais
favorecidas apresentam benefícios devido à condição social que ocupam, dominando, sim-
bolicamente, aqueles que não possuem tal oportunidade. Assim, populações inteiras são excluí-
das desse universo que poderia garantir o direito ao lazer. Desse modo, enquanto a elitiza-
ção for regra, a democratização --será-- do acesso ao cinema no Brasil será excessão.