Além disso, o "Humânicas", presente em tudo, sempre vence, o que, por sua vez, esta-
belece a destruição como apenas --o-- um meio necessário para o progresso. Nesse cenário,
o desmatamento é o símbolo do "humanitas" humano contra a --xxx-- natureza,
culminando, de qualquer forma, no logro --da-- --xxx-- ##de tal filosofia## . --xxx-- ##Sob a## perspectiva da
ordem egoísta vigente, a destruição de um @@???@@ @@???@@ ##um exemplo## é irrelevante, pois os princípios e as
conquistas valorizadas são atrelados à modernização, a qual é concebida como a subs-
tituição do Velho pelo novo, pelo luta entre a humanidade e a natureza. Nessa disputa, o
Ideal de vencer e se --estabelecer-- ##colocar## como detenor das batatas faz o homem --colocar-- ##definir## a natureza
como perdedora e, pois, merecedora do ódio e da destruição humana camuflada de progresso
Portanto, em uma ordem contemporânea na qual o "humânitas" sempre vence, o desmonte de tudo
que confronta o homem é posto como uma vitória da modernização