No livro "Quincas Borba" de Machado de Assis, a filosofia "Humanicista", criada por Quincas, abor-
da a sociedade como um ringue, no qual todos devem lutar contra todos a fim de que os campeões se-
jam exaltados e os perdedores, marginalizados, estabelecendo a destruição como motor social. Nesse
sentido, o mundo contemporâneo é um adepto da tal filosofia, posto que normaliza a competição
e instiga o egoísmo sob o pretexto de successo. Desse modo, ao definir como ordem os ideais
pregados por Quincas Borba, o Mundo contemporâneo é fiel a essa visão bélica, pois
naturaliza as desigualdades e atribui a modernização à destruição.