Deduz-se, portanto, certos impactos a causas dos estigmas ligados a doenças mentais no Bra-
sil. Destarte, torna-se imperativo a atuação da Mídia, como formadora de opiniões, em con-
sonância com o Ministério da Educação, gestor dos interesses coletivos. O primeiro por meio de
inclusão de pessoas e personagens que lidem com esses entraves comuns da sociedade
nos diversos conteúdos digitais, a fim de combater as ideias preconceituosas contra esses
cidadãos. Já o segundo, através de palestras, lecionadas por psicólogos e psiquiatras,
em escolas, cujo objetivo seja propagar a noção de que todos podem precisar de ajuda, com o
intuito de desenvolver adultos acostumados com esse tipo de auxílio.