Outrossim, é comum, no limiar do século XXI, encontrar pessoas que evitam ou pensam
não precisar de auxílio psicológico. Exemplo disso pode ser um episódio da serie "Big
Mouth" da Netflix, no qual há uma metáfora que representa a depressão como uma geta,
cujo peso impede uma das personagens de --xxx-- pedir ajuda. Analogamente, fora do mundo fic-
tício, algumas doenças mentais acometem de forma silenciosa o indivíduo que, somado aos
preconceitos, afasta a possibilidade de buscar apoio profissional. Não distante, há pouco
incentivo de escolas, mídias e famílias à essa procura, e isso, por conseguinte, gera menor
bem-estar brasileiro, decréscimo produtivo, déficit econômico e, assim, maiores desigualdades.