Primeiramente, faz-se notório que a mídia no geral, tanto em series e filmes, quanto nas
redes sociais, propaga um padrão capacitista. Prova disso é o pequeno número de perso-
nagens principais de influenciadores do meio digital que possuam e discorram, abertame-
te, sobre alguma deficiência física ou doença psicológica. Sob tal ótica, fica claro que
muitos dos preconceitos relacionados aos distúrbios mentais decorrem de um imagético popu-
lar, o qual valoriza mais os indivíduos considerados como perfeitos. Dentro desse con-
texto, torna-se visível o crescimento da parcela da população que enfrenta certos entraves
cognitivos ou psicossomáticos e, ainda, sofre com os estigmas sociais.