Segundo o conceito de "modernidade líquida" de Zygmunt Bauman, as relações interpessoais
encontram-se voláteis, de modo a favorecer o individualismo. Nesse sentido, pode-se destacar o
preconceito em torno de problemas mentais, já que se origina da falta de empatia advinda
do egocentrismo. Dessa maneira, é necessário evidenciar a ligação desses estigmas aos padrões
disseminados pelas mídias audiovisuais e pela sociedade. Ademais, o baixo incentivo à pro-
cura por ajuda coopera para a perpetuação do entrave no País