Portanto, a partir do que se discutiu, constata-se como a desinformação da sociedade e a negli-
--gên-- gência do Ministério da Saúde --fortalecem os-- fortalecem os estigmas associados às doenças
mentais. Para solucionar esse impasse, é fundamental que a mídia, como principal formadora da
opinião nacional, esclareça a --respeito-- a respeito das patologias psicológicas, por meio da veiculação
de programas na televisão aberta, já que é de mais fácil acesso à população em geral, para que as
pessoas se informem sobre o assunto e --saibam co-- saibam cobrar do Ministério da Saú-
de medidas que combatam as doenças mentais e os estigmas atrelados a elas. Somen-
te assim, esse problema será revertido e situações como a denunciada em "Coringa" --me--
serão @@???@@ recorrentes no cenário brasileiro.