Ademais, para aprofundar a análise da questão, pode-se mobilizar as ideias de Jean-Jacques
Rousseau. Para esse filósofo, a vida é um direito fundamental que deve ser assegurado pelo Estado, a
fim de se garantir a dignidade humana. Opondo-se a isso , o Ministério da Saúde , órgão estatal
responsável pela saúde nacional, não investe em --tramento-- tratamentos humanizados e --xxx--
eficazes, que reparem as doenças mentais , o que fomenta o preconceito contra essa disfunção na
saúde mental. Desse modo, em face da inoperância dessa instituição, o número de doentes men-
tais cresce e a dignidade humana é constantemente violada , o que subverte o ideal defendido por Rousseau.