Nesse contexto, é possível operar com o pensamento de Auguste Comte para analisar a
conjuntura das doenças mentais no Brasil. Conforme esse sociólogo afirma, a sociedade comporta-
se como um organismo vivo ao passo que, se uma de suas partes --falha-- falha as outras acabam
comprometidas. Com base nisso, tendo em vista que os brasileiros não são, devidamente, in-
formados sobre o universo das patologias mentais, diversos indivíduos não reconhecem que são
portadores dessa disfunção e, até mesmo, julgam negativamente pessoas com esse tipo de pro-
blema, o que contribui para a estigmatização dessa condição psicológica. Dessa forma, --como-- como
a informação do corpo social é deficitária tal estigma persiste e compromete diversos cidadãos, em
um paralelo com a pontuação do Comte .