No livro "Ten days in a Madhouse", a autora narra sua experiência em um asilo de
Nova Iorque nos anos 50. As atrocidades no tratamento aos pacientes que ela
expôs em sua obra culminaram em descontentamento generalizado com a psiquiatria, re-
sultando em reformas da especialidade médica nos Estados Unidos e, posteriormente, no
resto do mundo. Apesar do atendimento aos pacientes mentais ser mais humanizado atualmente,
um problema persiste: o estigma associado a essas pessoas. Este, por sua vez, é causado
principalmente por desconhecimento da população em geral quanto às patologias psiquiátricas
e ampliado por --xxx-- uma visão distorcida de saúde mental propagada pela midia.

No documentário "Los Angeles Plays Itself", o diretor seleciona cenas famosas
filmadas na Cidade dos Anjos e faz a Justaposição com filmagens reais da metrópole.
De modo análogo ao cinema, os anúncios midiáticos mostram um ideal de saúde mental que não
corresponde a realidade de vários brasileiros. Consequentemente, estes são discriminados
por não serem mentalmente saudáveis, o que exacerba suas doenças e os priva de dignidade.

Além disso, parte da propensão ao preconceito vem da própria natureza humana. Em
certa parte do jogo "The Last Of Us 2", o jogador assume o controle da até então anta-
gonista da história, o que o força a ver os acontecimentos de um ponto de vista completa-
mente diferente. A reação da comunidade jogadora foi parcialmente negativa, consequên-
cia do desconforto sentido, já que não é comum para muitos se colocar no lugar de outra
pessoa. A falta de austeridade também se manifesta na sociedade em geral, onde a con-
dição do doente mental é taxada como "frescura", ou como algo sobre o qual ele tem
controle. Visto que a realidade da doença difere dessa visão, é necessário que algo
seja feito para eliminar esse preconceito.

Desse modo, é imperativo que o estigma em relação a pessoas com saúde
mental debilitada seja combatido. Para isso, o Governo Federal deve conscien-
tizar a população através de anúncios em redes sociais - visto que são o meio de
comunicação mais amplamente utilizado - com o intuito de mostrar para a po-
pulação a realidade das pessoas com doenças mentais. Com isso, o estigma as-
sociado a doentes mentais diminuirá.