O cinema contribui diretamente para a melhoria da qualidade de vida, para o redu-
ção do estresse e para o aprendizado sobre diversas áreas de conhecimento. Isso fica evi-
dente em produções cinematográficas como o filme "Rio", o qual, além de entreter os indi-
víduos por meio do humor, fornece um conhecimento sobre as belezas naturais e sobre
algumas culturas brasileiras. Dessa forma, nota-se a importância de que a cinema
seja acessível a todas as pessoas, cabendo, conforme a Constituição Federal de 1988,
ao Estado garantir essa democratização como forma de proporcionar um mai-
or bem-estar para a população do país.