Os avanços tecnológicos proporcionados pela Revolução Industrial e pelo processo de
globalização permitiram o surgimento de diversas ferramentas benéficas ao homem, como, por
exemplo, o cinema, o qual se apresenta como um espaço de lazer, socialização e aprendizado. Con-
tudo, a segregaçãoes nos espaços urbanos e as desigualdades sociais existentes no Brasil fi-
feram com que ele não seja, na realidade atual, algo acessível a todos. sendo assim, deve-se analisar
a importância da democratização do acesso ao cinema e seus impasses na realidade brasileira.