Entretanto, mesmo sendo algo extremamente importante na vida das pes-
soas, o cinema ainda não é oferecido de maneira democrática, já que, segundo
dados de site meio e mensagem, pouco mais de 15% dos --pes-- brasileiros frequentam salas
de cinema mensalmente. nesse sentido , tem-se que, consoante abordado por milton santos,
o processo de formação das cidades brasileiras ocorreu de forma segregacionista, uma vez
que a população de baixa renda foi deslocada para a periferia, ficando carente de diver-
sas estruturas que promovem o bem-estar, como os cinemas, os quais se concentraram
nas áreas centrais dos espaços urbanos. Diante disso, é possível perceber a necessidade
de ações que promovam a democratização de acesso ao cinema.