Portanto, urge que sejam tomadas ações para minimizar esses problemas. Inicialmente,
cabe ao Ministério da Educação, o papel de informar os alunos da rede pública de ensino sobre
a gravidade dos transtornos mentais, por meio de debates e palestras sobre saúde mental nas esco-
las, visando reduzir a visão preconceituosa sobre esses transtornos e, consequentemente, miti-
gar a segregação social dos individuos que os possuem. Ainda assim, o Ministério da Saúde deve
oferecer acompanhamento psicológico e psiquiátrico para a --populações-- população, a partir do
favorecimento de profissionais plantonistas capacitados nos postos de saúde, com vistas a tratar a po-
pulação necessitada , capacitando-os a exercer suas funções no dia a dia. Implementadas essas
ações espera-se solucionar o problema de modo a mostrar que Nietcsche estava errado.