Nietzche, pensador alemão, em todo seu niilismo, exposto na obra "Crepúsculo dos Ídolos",
enxergava com pessimismo e ceticismo a realidade. Se analisasse, hoje, a sociedade brasileira, ve-
ria que seu pensamento estava correto, afinal o estigma associado às doenças mentais na sociedade
brasileira cresce a passos largos e de modo descontrolado. Nesse sentido, cabe analisar de que
maneira a falta de informação segrega e pode agravar o quadro de um indivíduo com transtorno men
tal bem como esclarecer as consequênciais de negligência governamental com esses indivíduos.