Ainda convém Assinalar que o acesso à saúde é direito do cidadão e dever do Estado
Nessa perspectiva, deve-se destacar o pensamento de Rousseau, que em sua obra "Do con-
trato social," discorre que, para o bom funcionamento do organismo social, é necessário o
estabelecimento de uma relação de confiança entre o Estado e a sociedade, configurando um prin-
cípio de cooperação. De maneira análoga, torna-se --xxx-- notória a ruptura de contexto social na me-
dida que o Estado não dispõe de infraestrutura suficiente para o acompanhamento psicológico
da população que possui transtornos mentais. Desse modo, sem tratamento, esses brasileiros
não conseguem exercer plenamente suas tarefas e são incapacitados de produzir, trazendo preju-
Ísos econômicos para o país e comprometendo o funcionamento do organismo social.