Em primeiro lugar, é importante destacar que, devido à falta de informação, grande parte da po
pulação desconhece a natureza e a gravidade dos transtornos mentais. Nesse contexto, confirma-
-se a percepção de Nietzsche, na medida que, sem conhecimento, essa parcela populacional segrega e
isola os cidadãos acometidas por um transtorno psicológico, julgando-os como frescos, folga-
dos ou inválidos. Há evidentemente, a partir disso, a vulnerabilização dessa camada social segre
gada, que, sem apoio, se tornam cada vez mais sucetíveis ao agravamento do seu quadro clínico.