O dilema da ciência
(Titulo)

Há séculos , foi desenvolvida a Teoria malthusiana, que dizia que a população cresce em
progressão geométrica e a produção de alimentos , em progressão aritmética. Segundo essa teoria , em
determinado momento , não haveria mais comida suficiente para todos os homens. Mas , tempos depois,
veio a Revolução Verde, que trouxe modernidade aos campos fertilizantes e intenso uso de biotecnologia
Tecnologias desenvolvidas pelos cientistas da área que possibilitaram aumento relevante de produtividade.
Isso permitiu que a população crescesse sem ter que se preocupar com a falta de alimentos, mostrando
que é essencial para nosso estilo de vida que ciência e tecnologia caminhem juntos a nós. Afinal
dependemos delas para continuar vivendo bem , já que destruímos grande parte de nosso meio am-
biente , o que limitou ainda mais nossos recursos disponíveis.

Mas nem tudo são flores. É o caso , por exemplo , das grandes guerras mundiais. Nessa é-
poca , a humanidade já possuía um avançado desenvolvimento tecnológico, que permitiu a cri-
ação de tanques de guerra , de metralhadoras , de gases tóxicos , de bombas. Tudo isso gerou a mor-
te de muitos inocentes. E , quanto mais tecnologia disponível , mais ocorria destruição. Tal situação
mostra que , muitas vezes, os homens perdem o controle de suas próprias invenções , porque desco-
nhecem as consequências nas quais elas podem resultar , já que a ciência é repleta de novidades.
São novas hipóteses , novas teorias , novas invenções para as quais o final é sempre um mistério.
E a atual ameaça de guerra entre o Irã e os --Estados-- Estados Unidos mostra que estamos longe
de superar as consequências negativas que o desenvolvimento tecnológico pode gerar.

Devido a essas e outras consequências maléficas , muitas pessoas @@???@@ rejeitando a ciência,
mas o fazem de forma superficial , sem dar destaque ao quanto ela é útil. Nesse contexto, Pierre Lévi concei-
tua a noção de inteligência coletiva como sendo o uso das tecnológias em prol do desenvolvimento de toda a so-
ciedade. Mas , como tal desenvolvimento trará apenas benefícios, se no --invés-- invés de as pessoas tentarem
mostrar, caminhos para mitigar os prejuízos elas preferem apenas negar a existência da ciência ? Es-
sas pessoas usam as redes sociais e , ao mesmo tempo, as criticam com veemência , porque não buscam
melhorá-las como propõe Lévi , mas apenas criticá-las , visto que criticar é mais fácil que buscar saí-
das.

Portanto , no mundo contemporâneo, a ciência tem papel fundamental , já que ela possibi-
lita a manutenção de nossos padrões de vida. Mas , ao mesmo tempo, o homem ainda não apren-
deu a extrair dela apenas os benefícios e , pelo caminho que segue a humanidade , dificilmen-
--tar-- te um dia ele saberá como fazê-lo.