Ademais, apesar de elegido por muitos como à "ditadura da maioria",
por negar o direito integral à saúde a uma minoria, percebe-se uma
prioridade democrática --em-- para agir em prol do interesse e bem-estar co-
letivo. Partindo da noção de disponibilidade finita de recursos, o direciona-
mento alto de verba para um pequeno grupo de individuos mostra-se des-
proporcional, --m-- evidenciando uma ameaça ao atendimento mínimo
para a maioría , --isto-- ou seja , ao alocar grande parte do capital ##para## --a um-- bene-
fício da ##minoria## --mo-- , nega-se o básico ##a## --ao-- população geral. Destarte, ocorreria uma
inversão da realidade ##ou## --a-- uma "ditadura da minoria", ao invés de permitir
uma destinação estratégica de recursos , visando o bem-estar geral, explici-
tando o fornecimento de medicamentos caros como uma medida prejudicial.