O não fornecimento de medicamentos de alto custo pelo Estado é
foco de um debate polêmico. Por um lado , há aqueles que defendem como dever
estatal a proteção do direito integral à saúde a todos os indivíduos, sendo ne-
cessário o fornecimento. Por outro lado, os mais pragmáticos apresentam essa
garantia do direito individual como utópica por ser incongruente com
o direito coletivo à saúde , isto é, a manutenção de condições básicas
para a maioria. Nesse contexto, entende-se o fornecimento de medica-
mentos de alto custo por iniciativa governamental como impraticável
e excludente ao direito coletivo, uma vez que os recursos financeiros são
limitados, além de desviar a conduta estatal do princípio democrático.