Consoante o filósofo Montesquieu ,"o amor da democracia é o
da igualdade". Tal concepção envolve o acesso igualitário da população a
recursos que correspondam às suas necessidades, entre as quais, à do
lazer no qual inclui-se o cinema. No entanto, nota-se que, no Brasil, o
acesso a essa ferramenta não é democratizado devido à incompe-
tência estatal, gerando desigualdades no país.

Em primeiro lugar, as ações governamentais são insuficientes para
superar tal vicissitude. Embora o número de salas e a tecnologia des-
tinados ao cinema tenham evoluído a partir do século XXI, os in-
vestimentos do Estado não atingiram as regiões de periferia, que per-
manecem excluídas da oferta cinematográfica. Assim, parafrasean-
do o pensamento do filósofo francês Victor Hugo, o progresso es-
magou as conquistas relacionadas ao acesso ao cinema.

Por conseguinte, tal recurso de lazer fica restrito às popula-
ções mais abastadas. O antropólogo brasileiro Darcy Ribeiro a-
firmou que a classe dominante do país é enferma de desigual-
dade e de descaso. Sob esse viés, a falta de acesso de parte da
população ao cinema é o reflexo das disparidades sociais no Bra-
sil. Logo, isso implica a necessidade de transformação de tal rea-
lidade.

Portanto, o cinema deve ser democratizado no cenário brasi-
leiro. Cabe às Prefeituras, por meio das Secretárias de Lazer, am-
pliarem o acesso a esse recurso, mediante a construção de mais
salas de cinema nas cidades - principalmente em áreas de peri-
feria - e a promoção de eventos em regiões precárias, os quais
permitam que a população excluída desfrute de obras cinemato-
gráficas em telões concedidos pelos órgãos governamentais, a fim
de minimizar a desigualdade no acesso a tal atividade de la-
zer Dessa forma, o princípio de Montesquieu será uma reali-
dade para o cinema no Brasil.