De início, o processo educacional pouco eficaz do Brasil contribui para
cristalizar os males presentes na sociedade. Sob tal óptica, consoante o filósofo
Paulo Freire a educação é essencial para mudar uma população. Nessa perspectiva,
uma formação precária tanto escolar como familiar dificulta a superação de
problemas construidos ainda no período colonial, como o preconceito, principalmente,
o racial. Desse modo, a sociedade não só assimila mas também perpetua esse com-
portamento o qual, em sua maioria, desencadeia atitudes violentas tanto física como
verbal, visto que, uma parcela da população não apresenta conhecimento suficiente para
entender e ##para## conviver com as diferenças étnicas e sociais.