Dado o exposto, é notório que o Brasil para ser considerado, atualmente, como um
país evoluído necessita superar alguns entraves. Portanto, é preciso que as Instituições de ensi-
no tornem o ensino mais eficaz, por meio de palestras, que permitam a participação familiar,
e abordem acerca da diversidade étnica e cultural do país, com o intuito de reduzir o preconceito.
Ademais, é importante que o Estado torne-se mais ativo no que tange a promoção de melhor
saúde, emprego e educação, mediante políticas públicas, as quais possam permitam também
remuneração adequada, com o objetivo de minimizar as desigualdades.