Cabe destacar, além do mais, que a inatividade governamental dificulta a
superação dos problemas enraizados no Brasil. À saber, de acordo com a Consti-
tuição Federal de 1988 ao Estado é conferido o dever de garantir saúde, educação, mo-
radia e trabalho a todos. No entanto, o governo vai de encontro ao preconizado por Lei,
visto que não trata de forma homogênea a sua população, uma vez que ##não## permite, por
exemplo, oportunidades de emprego e remuneração adequada para viver com dignidade.
Dessa forma, a negligência estatal amplia as desigualdades sociais as quas são
reflexos de uma sociedade a qual, historicamente, privilegiou os mais ricos.