O descaso pelo pensamento coletivo

No século XX, a cidade de Barbacena ficou nacionalmente conhecida por possuir um hospital
psiquiátrico, no qual eram internados não somente pessoas acometidas por transtornos, mas
também aquelas excluídas socialmente, como mulheres adúlteras e homossexuais, que recebiam um
violento tratamento em busca de uma cura equivocada. Nesse contexto, atualmente discute-se o
estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, muitas vezes negligenciado por ir
de encontro dos princípios de normalidade coletivamente estabelecidos, mas que pode levar ao
alijamento dos indivíduos afetados.

A princípio, os debates sobre saúde mental são arrefecidos por preconceitos. segundo o
sociólogo Émile Durkheima, a sociedade estabelece padrões, impostos a todos integrantes de
forma externa, geral e coersitiva, conceituando-se como Fatos Sociais. Nessa lógica, a discussão
sobre transtornos mentais é historicamente colocada a margem dos interesses coletivos, por ir con-
tra o padrão de normalidade aceito dentro do tecido social, passando a ser associada a condição de
loucos e desajustados. Assim, a busca por diagnóstico e tratamento tornou-se dificultado pelo me-
do dos cidadãos de serem julgados por esse preconceito generalizado.

Com isso, a vivência desses sujeitos acaba sendo comprometida em diversos âmbitos .Já
##que --xxx--## não busccam um diagnóstico e tratamento eficientes, esses indivíduos passam a conviver
com os sintomas de suas doenças, os quais podem afetar áreas como seu trabalho, relacionamento
e educação. Logo, sendo a saúde mental um direito constitucionalmente establecido, dentro do
panorama da Saúde Pública, observa-se uma negação de direitos em cascata, ao --compro comprome--
tes --afetar-- prejudicar vários aspectos que garantem a inserção desses cidadãos em sociedade. Um
retrato dessa realidade é identificado na pesquisa da Organização Mundial da Saúde (OMS), que reve-
la a depressão como segunda maior causa de afastamentos de trabalho no mundo, dado que revela
a influência desses transtorno na integração social e a relevância de um acompanhamento eficaz.

Dessa forma, visando às origens sociais dos estigmas e suas consequências na vida
dos cidadãos acometidos, medidas são necessárias para mitigar essa situação. Assim, o minis-
tério da Saúde, em conjunto com o Ministério de Educação, orgão o qual possui acesso aos ambientes propí-
cios para aprendizagem, deve promover a dissolução de preconceitos, por meio de palestras em escolas de ensi-
no médio, idade em que há a formação do senso crítico do aluno, a fim de que haja a forma-
ção de uma sociedade intrigada quanto a importância da saúde mental e livre de descasos.