De acordo com o artigo --6º-- 6º da constituição federal de 1988 , a saúde é um direito ##social## --de todos--
de todos os cidadãos brasileiros Entretanto , dados divulgados pela Organização Mundial da
Saúde em 2017 indicam que mais de 11,5 milhões de brasileiros possuem depressão, o que
evidencia que o direito constitucional supracitado não está sendo assegurado de maneira
eficaz. Diante disso, é possível afirmar que o estigma associado às doenças mentais
é um grave problema social , o qual possui como principais causas o excesso de
positividade e o preconceito contra a diversidade.

Nessa linha de raciocínio , deve-se destacar que o filósofo Byung-Chul Han , no livro
sociedade do cansaço, desenvolve a ideia de que --xxx-- a mentalidade excessivamente posi-
tiva difundida na sociedade contemporânea é a principal responsável pelo aumen-
to do número de casos de patologias mentais. com isso, as pessoas costumam se de-
parar com discursos baseados na ideia de que todas as metas são possíveis , o que
gera uma autocobrança destrutiva caso o indivíduo não consiga, por exemplo, ser
aprovado no vestibular ou obter um emprego. Em decorrência disso, torna-se cada
vez mais comum que os cidadãos brasileiros desenvolvam doenças mentais --xxx--
como depressão e ansiedade.

Ademais , é importante ressaltar que o estigma vinculado às patologias neurais
decorre do grande preconceito contra indivíduos que possuem essas doenças. --Nes--
Nesse sentido, infelizmente é possível encontrar nas redes sociais comentários de
usuários que inferiorizam pessoas que possuem problemas de saúde mental , de for-
ma que os transtornos mentais são vistos como uma "frescura" , enquanto que
na verdade eles são problemas biológicos associados ao sistema nervoso. Logo, no-
ta-se a necessidade de ações do poder público para dirimir esse preconceito inadmissível.

Portanto, uma medida viável, para combater o estigma associado às doenças men-
tais no Brasil é a realização de campanhas de conscientização com o intuito de
salientar que as patologias neurais são problemas de saúde que devem ser respei-
tadas por todos os cidadãos. Essa ação deve ser executada pelo Ministerio da Saúde
por meio de publicações em redes sociais como o Instagram e o Facebook. Dessa
forma , as pessoas portadoras dessas doenças sofrerão menos preconceito
na sociedade brasileira.