A inteligência artificial chegou à medicina e está cada vez mais presente
nesse setor. Esse sistema utiliza uma massa infindável de dados para analisar e
prever o comportamento do sistema humano. Entretanto, por ser um sistema
novo e por ser alimentado por prontuários eletrônicos, a IA pode produzir diag-
nósticos errôneos, caso os prontuários sejam mal preenchidos. Desse modo, é res-
ponsabilidade ética de um médico analisar e confrontar os dados fornecidos
pela IA, principalmente quando há divergências nos diagnósticos.