Ademais, outra questão determinante, nessa discussão, é o fato de o Estado brasiliero ser pautado, em um sistema glo-
balizado, motivado pela lógica do capital. Diante desse cenário consolida-se a percepção do sociólogo polonês Zygment
Bauman, porque, um argumentos extraído de seu livro, O mal-estar da Pós-Modernidade", o pensador advoga que o indivíduo
contemporâneo age de modo irracional, por estar condenado a uma "cegueira moral". Nessa lógica, observa-se que os gestores
do poder público privilegiam lucros, em detrimento de assegurar a igualdade de acessar cinemas, haja vista, que as regiões mais
humildes e distantes dos centros urbanos não contam com a devida infraestrutura de exibição de filmes. Dessarte, confirma-se que o
modelo capitalista do governo configura-se como grande empecilho à resolução do entrave.