Em sua obra narrativa inacabada,  - Livro do Desassossego", o poeta português Fernando Pessoa é enfático: "O direito a viver e a
triunfar conquista-se hoje, quase pelos mesmos processos por que se conquista o internamento num manicômio : a incapacidade
de pensar, a amoralidade e a hiperexcitação". --(pode-se afirmar que, se)-- Ao considerar um olhar filosófico sobre o comportamento
humano, para fundamentar argumento sobre a democratização do acesso ao cinema, pode-se afirmar que, no Brasil, o corpo so-
cial contemporâneo falha em conhecer a importância dessa atuação. Nesse sentido, é fundamental não só interrogar acerca
da cultura do descaso --xxx-- para com a imprescindibilidade de práticas humanizadoras, que é inerente à população e que se manifesta
perante @@???@@, mas também constatar como tal fato vai ao encontro da configuração capitalista do Estado racional.