Nesse prisma, urgem medidas para democratizar, no Brasil, o acesso ao cinema. Inicialmente, cabe ao Ministério da Educação criar
uma política educacional, voltada para a conscientização do corpo discente acerca do fato, por meio de uma alteração curricular, que esta-
beleça aulas próprias para o tema, e da contratação de professores especializados no assunto. Assim, consolidar-se-á, nos futuros
adultos, a noção da importância do cinema como instrumento de humanização. Ademais, compete ao Ministério da Mulher, da Família
e dos Direitos humanos garantir que a atividade de exibição se estenda ao restando do território brasileiro, mediante o envio de verba para
a construção e para a manutenção de salas para assistir a filmes, nos locais mais remotos e menos favorecidos do país, com vistas a enraizar
o direito coletivo ao lazer proporcionado pelo cinema consolidadas essas iniciativas, espera-se que a capacidade de pensar, como alerta
Fernando Pessoa, possa determinar um esforço coletivo por ações, de fato humanizadoras.