"A priori", em face dessa enunciação, deve-se reconhecer, a partir da perspectiva histórica, que a colonização portuguesa, no país,
deixou como herança antropológica o desconhecimento sobre a necessidade de experiências que promovam a reflexão a a participação
ativa do sujeito, pois tal atitude ainda está muito presente, no cotidiano. Nessa ótica, fundamenta-se o olhar de Pessoa, na medida
em que, condenados à incapacidade reflexiva, os @@???@@ sociais não percebem como seus atos deixam transparecer a falta de hábito
de frequentar programas culturais, justamente por serem tão comuns. Vale ressaltar que essa problemática se evidencia, no que tan-
ge ao acesso ao cinema, visto que configuram minoria as pessoas que fazer uso regular desse meio de exibição de filmes, em
virtude da preferência dos telespectadores pela televisão. Desse modo, em função da negligência do corpo social,
verifica-se a perpetuação do contexto negativo.