"O problema de ter uma doença mental é que as pessoas esperam que eu aja como se
não a tivesse ". Essa fala da personagem Coringa retirada de seu filme, reflete acerca do estigma
associado às doenças mentais no mundo todo e, portanto, na sociedade brasileira. É certo
afirmar que esse estigma apresenta raízes no ideal de felicidade imposto pelo capitalismo
e gera o controle sobre os "loucos" e seu afastamento social.

Durante a Guerra Fria , o capitalismo criou mecanismos para sua legitimação
como ideologia superior ao socialismo e, um disses mecanismos, foi a idealização
da felicidade dos cidadãos inseridos nesse modelo. O "american way of Life", por exem-
plo, foi responsável por retratar essa falsa felicidade das famílias tradicionais estaduni-
denses e ##por## espalhar esse ideal pelo mundo. Hoje, as redes sociais assumiram esse papel,
ao validarem a existência da "vida perfeita", na qual tudo aparece um seu melhor ân-
gulo. Porém, fora dela, a incapacidade de se inserir nessa utopia gera perturbações
na saúde mental dos indivíduos, por conta de sentimentos como frustração e depressão
presentes em mais de 11 milhões de brasileiros, segundo a OMS. O ideal da perfeição
também supõe a ausência de transtornos mentais e, assim, surge o estigma acerca das
doenças psíquicas, já que fogem a esse padrão imposto.

Por consequência, essa mentalidade preconceituosa sobre as doenças mentais, levar
o Estado brasileiro, assim como o mundo todo, a tomar ações de controle sobre os "loucos,
a fim de afastá-los da convivência social, silenciando-os para garantir a ordem, pois
iam na contra mão do ideário de felicidade herdado da Guerra Fria, submetendo-a
a manicômios e a tratamentos violentos. O filme "nise" retrata a luta pioneira da psiquiatra
brasileira de mesmo nome contra essa tratativa hostel do Estado com esquizofrénicos, na
tentativa de substituir os tratamentos de choque e as lobotomias por terapias artísticas.

Portanto, para combater o estigma associados às doenças mentais na sociedade brasileira,
é preciso falar sobre elas. Ações educacionais , como palestras e campanhas de conscientiza-
ção, devem ser realizadas dentro e fora das escolas, por todo o país , pelo ministério
da Educação e pela grande mídia , a fim de levar informação sobre as doenças psi-
quiátricas e os cuidados da saúde mental , para que nunca mais enclausuremos
nossos "coringas" ou os pressionemos a serem menos "loucos".