A Constituição Federal - norma de maior hierarquia em âmbito jurídico - criminaliza, em suas
premissas, uma das mais cruéis ameaças a harmonia social: o preconceito contra portadores de enfermi-
dades psíquicas. Todavia, no que tange à realidade hodierna, percebe-se o não cumprimento efetivo dessa
diretriz, visto que é latente a materialização de estigmas associados a essas doenças. Sob essa ótica, é pre-
ciso discutir acerca do assunto, sobretudo, em relação à recorrência dessas enfermidades e à mentalidade individualista.

Cabe analisar, de início, os alarmantes índices de doenças mentais no território nacional como fator rele-
vante no que diz respeito aos esteriótipos atrelados a esses grupos vulneráveis. Nesse sentido, mencionam-se os
dados expostos pela OMS, os quais revelaram, em 2019, a liderança brasileira em número de casos de an-
siedade e depressão na América Latina. Diante disso, infere-se que o déficit na abordagem desses trans-
tornos - muitas vezes negligenciados - cada vez mais expressivos --xxx-- não só contribui para --o-- a continuidade
de pensamentos intolerantes e equivocados relativos aos pacientes, mas também acarreta a lamentável segre-
gação social desse contingente populacional. Destarte, com o intuito de amenizar o óbice, intervenções estatais
de esclarecimento deverão ser implementadas.

Ademais, convém observar a mentalidade individualista, compartilhada por significativa parcela de
cidadãos, como aspecto motivador da perpectuação de estigmas vinculados aos portadores de doenças mentais.
Nessa perspectiva, faz-se mister ressaltar a tese postulada pelo exímio filósofo Stuart Hill, o qual, em
suas reflexões, enfatiza a necessidade de as atitudes humanas serem pautadas na promoção do bem-estar
coletivo, de modo a superar o individualismo. De maneira análoga, à medida que o cidadão se apropria
desse pensamento, ele não apenas estimula a aceitação do público acometido pelos transtornos --fesique-- psi-
quiátricos, bem como possibilita o desmantelamento desses perniciosos estigmas. Por consequente, ações capazes de
desenvolver o altruísmo social não fundamentais ao enfrentamento da problemática.

Portanto, no sentido de mitigar os estereótipos ligados às mazelas mentais, medidas de transforma-
ção permanente são urgentes. Para isso, ao Ministério da Educação será delegada a função de formular
um plano nacional de conscientização acerca das --do-- doenças psíquicas, por meio de dinâmicas in-
terativas, realizad##as## em sala de aula e adaptadas à faixa etária, que abordem o tema de ma-
neira natural e concisa, a fim de estruturar uma sociedade empática desde a base institucional. Além
disso, às mídias governamentais será atribuída a responsabilidade de executar um programa de va-
lorização da diferença, mediante a veiculação de propagandas diárias que fomentam a inclusão social
desses grupos segregados. Assim, respaldar-se-ão, gradualmente, importantes diretrizes preconiza-
das pela carta Magna do Brasil.