A princípio, convém ressaltar a competição da sociedade atual como um dos prin-
cipais indicadores prejudiciais à "ordem do mundo". Nesse contexto, o escritor Guy De-
bord ligou a literatura com "A Sociedade do Espetáculo", livro o qual descreve a socie
dade contemporânea como uma disputa de peformances que não tolera deslizes e imperfei-
ções, além de induzir julgamentos permanentes. Tal fato se constata na crescente hostilida-.
de das redes sociais , local em que o espetáculo é hipertrofiado, e na rígida política de a-
valiações no mercado de trabalho, sobretudo em serviços de aplicativo, sendo vantajoso
comercialmente e cruel ao trabalhador. Por conseguinte, deflagra-se um quadro em que
competir incansavelmente é natural e de acordo com a exigência do panorama social vigen
te de modo prejudicial à humanidade.