Aliado a isso, é imperioso avaliar a ausência de empatia atrelada à insensibilidade da
sociedade atual e os seus impactos à coletividade. A respeito disso, pode-se entender as rela-
ções interpessoais na modernidade como frágeis e voláteis. Sobre isso, o sociólogo po-
lonês Zygmunt --xxx-- Bauman classificou a vida moderna como líquida e destacou
a rapidez com que são feitas e disfeitas essas relações. Tal liquidez, fruto do dina-
mismo social, põe a empatia em segundo plano e, assim, torna a vivência no con-
texto global hostil e desesperançosa. Deste modo, dados crescentes do número de portadores
de ansiedade, depressão e outros transtornos físicos revelam, não só --desse mo-- os danos
desse modo de vida no presente, como servem de alerta ao futuro próximo.