De maneira mais expressiva a partir da Revolução Industrial no século XVI, as ino-
vações tecnológicas propiciaram o progresso industrial e econômico. Isso ocorreu pois, foram criados
novos meios de transporte e comunicação, cada vez mais dinâmicos, encurtando as barreiras
de espaço e tempo e possibilitando a cooperação global na produção de conhecimento. Ademais,
pesquisas na área da medicina contribuíram para o aumento da qualidade e da expecta-
tiva de vida e durante a Revolução Verde, a ciência atuou no crescimento da produtividade
no setor de alimentos. Mostra-se, assim, que o conhecimento tem o poder de realizar
transformações positivas na sociedade - o que a torna dependente da ciência e da tec-
nologia, e portanto, da sua difusão.