Contudo, tais benefícios não são desfrutados por toda a população em virtude das
desigualdades sociais. Em primeiro plano, há a precariedade do sistema educacional bra-
sileiro, problemática que dificulta a difusão do conhecimento, pois, devido a falta de investimentos,
muitas escolas precisam utilizar materiais desatualizados e não possuem acesso à ferramentas
para tornar o aprendizado mais dinâmica. Com isso, poucos jovens desenvolverão interesse pela
ciência ou terão a oportunidade de, no futuro, contribuir para a sociedade por meio de pesquisas
acadêmicas. Além disso, o acesso a internet - atualmente, o meio mais utilizado na propagação de
informações - ainda não é democrático, haja vista que longe dos grandes centros urbanos e da con-
centração de riqueza dificilmente existem redes de transmissão, situação que é inconcebível.