De acordo com o filósofo Francis Bacon: "Conhecimento é poder". No cotidiano, isso pode ser
observado por meio das contribuições da ciência e da tecnologia. Ambas são produto da
curiosidade e capacidade criativa do ser humano e foram responsáveis pelo avanço da sociedade
ao longo da história. Todavia, a falta de informação, que é um dos reflexos da desigualdade
social no Brasil, faz com que muitas pessoas fiquem à margem desse desenvolvimento. Nesse
contexto, é mister compreender o papel da ciência na sociedade hodierna.