Conclui-se que as contribuições da ciência e da tecnologia ainda não se fazem plena-
mente presentes no cotidiano de todos os brasileiros. Para reverter esse quadro, o governo deve
atuar no sentido de mitigar as desigualdades sociais, sobretudo no que tange o acesso
à produção científica, por meio de investimentos em educação. Desse modo, as novas
tecnologias poderão contribuir de maneira mais efetiva para o avanço da sociedade e o
conhecimento exercerá seu poder de transformação, em conformidade com Francis Bacon.