Promulgada em 1988 sob a tutela de Ulysses Guimarães, a Constituição Federal - carta de maior hie-
rarquia normativa - pôs-se a assegurar o acesso às artes e ao fazer como direito a todos os cidadãos. En-
tretanto, observa-se uma realidade nacional bastante diversa da prometida, uma vez que o cinema, im-
portante ponto de convergência dessas esferas, encontra desafios para a sua democratização na con-
temporaneidade. Nesse sentido, diante de um contexto assentados na negligência estatal e no descaso social,
analizar os dilemas e as perspectivas dessa questão é medida necessária para o seu enfrentamento.

A princípio, comvém destacar que a postura insuficiente da máquina pública consiste em um dos
principais elementos para esse revés. De fato, conforme denunciado por Gilberto Dimenstein em "O Cidadão
de Papel", de nada valerá a elaboração de brilhantes direitos se não for garantida a esses sua plena
aplicação. Todavia, para a questão do cinema, a fala de Dimenstein não é levada a sério, país, a-
pesar de a Magna Carta garantir seu acesso, a insuficiência de locais de exibição cinematográfica e o
preço, muitas vezes, desproporcionais à renda dos brasileiros dificultam o caráter universal e iguali-
tarista dessa arte no país. Com base nisso, torna-se evidente que a negligência estatal prejudica a re-
solução de tal impasse e que, por isso, deve ser revertida com celeridade.

Ademais, outro aspecto relevante para essa discussão é pautado na passividade do corpo civil
no tocante a esse cenário. Acerca disso, segundo as teses do teórico Robert Putnam ##sobre o## --acerda do-- capital
social, há uma relação de proporcionalidade direta entre o reconhecimento e participação societária
e o estabelecimento de condições tencionados. No entanto, imersos no descrédito artístico e presos
em uma dinâmica de excessivas e cansativas atribuições diárias, muitos brasileiros assumem compor-
tamentos conflitantes ao banalizarem a significância do momento cinéfilo não apenas para si, como tam-
bém para os outros ao seu redor. Logo, ergue-se uma grande barreira para a popularização do cinema, ha-
ja vista que a desvalorização dificulta, nessa lógica, a sua propulsão.

Portanto, a análise dos fatores sensíveis à democratização ainda incipiente do cinema no país reflete
a urgência de medidas interventoras. Posto isso, o Congresso Nacional, em diálogo com a Ancine, deve am-
pliar esse setor específico do lazer por meio do direcionamento de verbas, as quais serão obtidas a partir de
uma alteração na Lei de Diretrizes Orçamentárias, voltado à construção de salas para exibição de filmes e
ao apoio financeiro para suavização dos preços, a fim de tornar mais acessível essa arte. Ao mesmo tempo, a mí-
dia deve articular campanhas publicitárias nos âmbitos televisivos e cibernético capazes de evidenciar a --urg--
significância da popularização do cinema mediante sua importância para a sociedade. Dessa forma, o Bra-
sil atenderá a sua constituição e caminhará rumo ao maior acesso a esses espaços catárticos.