A princípio, cabe analisar a escassez de mobilidade social na
sociedade brasileira decorrente da enorme desigualdade entre as
classes. A partir disso, a obra sobre o autoritarismo brasileiro de
Lila Achuvarez defende a existência de estamentos congelados no Bra-
sil, uma vez que a precária educação pública impede a ascenção
social das minorias. Consequentemente, o acesso aos medicamentos de
alto custo só é garantido às classes que historicamente possuiram
rendas maiores, resultando no sacrifício de indivíduos minori-
tários e vulneráveis. Desse modo, é notório que o direito civil
brasileiro à saúde está atrelado à renda.