segundo o filosofo Achile Mbembe, o Estado contemporâneo ado-
tou uma política de guerra, na qual --algumas vidas-- ##alguns direitos e vidas## precisam
ser sacrificados em nome da coletividade. Sob tal perspectiva,
é evidente que as minorias, por não possuírem recursos financeiros,
têm seus direitos individuais negados pelo Estado brasileiro, como
o acesso a medicamentos de alto custo. Logo, a desigualdade social
e a falta de representatividade, resultam na cada vez maior vul-
nerabilidade dos grupos minoritários.