Ademais, é fundamental discutir a falta de representativida-
de política das classes mais vulneráveis, resultando na negação
de seus direitos. De acordo com a filósofa Hannah Arendt, é percep-
tível a banalização do mal na contemporaniedade, já que indivíduos
comuns exercem o mal argumentando que estão apenas seguindo
as regras impostas. De maneira análoga, os políticos brasileiros,
pertencentes à elite, não reconhecem os desafios enfrentados
por classes sociais de renda inferior e se posicionam contrários
às políticas ##públicas## assistencialistas --que comb--, como o fornecimento de medi-
camentos de alto custo pelo sistema único de saúde. Assim, os direitos
civis são desiguais e --dependem-- ##dependentes## da classe social do indivíduo.