De um lado , os favoráveis ressaltam os já bem sucedidos casos con que, as IAs --(A)-- são
utilizadas. Na mamografia, por exemplo, as máquinas são capazes de ler os exames, diagnosticar
o paciente e cinda recomendar tratamentos de forma excelente. Da mesma forma , o diretor-
-geral do Hospital Sírio-Libanês , Paulo Chapchap, afirma que a tecnologia veio para auxiliar
Já que sua alta capacidade de armazenamento de dados permite a identificação das
milhares de diferentes patologias e condições genéticas existentes - quase sempre mais
precisamente do que um médico. No entanto , há casos em que a mal --(fundamento)--
treinamento dessas IAs pode levar a um erro de diagnóstico, tornando seu uso perigoso.