Por outro lado, os contrários ao uso das IAs acreditam que se trata de uma
questão filosófica e ética. Como ##analisado por## --(acredita)-- Moraes --xxx-- Figueredo , doutor em informática, ao visitar
um médico se aloca ali a vida sob responsabilidade de outra pessoa, comprometimento incapaz
de ser oferecido por um programa de software. Além disso , o tratamento humanizado
de um paciente pode , em muitos casos , fazer com que a carga emocional desse seja
menor; --(o)-- um erro cometido por uma máquina pode agrava a doença ou
até levar o paciente a óbito. Logo, a forma de tratamento médico - paciente
nunca poderá ser reproduzida por --(um)-- software, nem como ele será conduzido.