Além disso, a ausência, de um componente curricular nas escolas de edução básica, sobre saú-
de mental e doenças mentais fragiliza a coesão social no que tange o problema. Segundo
Telma Vinha, especialista em Psicologia do Desenvolvimento Humano e Educação, a percep-
ção sobre o coletivo, bem como o aprendizado sobre diversidade, justiça e tolerância, ocorre
na escola. Portanto, por mais que os alunos levem de casa uma visão estigmatizada e in-
tolerante associadas às doenças mentais, a escola deve, transformar e ressignificar essa visão.
não para censurar ou doutrinar, mas para garantir o respeito ao diferente. Tais medidas
reafirmam que a discussão sobre valores é tão importante quanto o conhecimento técnico.