Diante do exposto, urge a tomada de medidas para atenuar a problemática. Cabe ao ministério
da educação a criação de uma plataforma digital que conecta alunos, professores, profissionais de saú-
de e sociedade civil para dialogar sobre as doenças da mente e a promoção de sua saúde. Tal me-
dida seria realizada com recursos específicos do FUNDEB, com a finalidade de promover edu-
cação autonomista e inclusiva pública de qualidade. Dessa maneira, o país logrará
êxito na posição de Estado Democrático de Direito.