Em primeiro lugar, nota-se o ineficiente diálogo social entre governo e sociedade
civil como o principal viabilizados da problemática. De acordo com a filosofa ma-
rilena Chauí, nossa sociedade transforma, constantemente diferenças em desigualdades. Nes
se sentido, a tese da autora é justificada, pois àqueles que possuem maior acesso à infor-
mação e aos serviços de saúde, recebem orientações que facilitam no entendimento de suas
necessidades e, por conseguinte, conseguem realizar uma, busca, adequada ao profissional de
saúde. Já aqueles com baixo acesso à informação não só não possui entendimento de
suas necessidades, como em grande parte acabam não acessando os serviços de saú-
de, agravando o abismo social existente. Assim, é urgente que pensamos em soluções
que oriente os cidadãos e promova o bem-estar.