No documentário "O Holocausto Brasileiro", baseado no livro da escritora Daniela Archer, é denunciada
a história trágica de um hospital em Barbacena, cidade de Minas Gerais, onde milhares de indivíduos diagnosticados
com doenças mentais eram mau-tratados, machucados até recebiam choques como tratamento. Nesse contexto, apesar de
avanços sociais, hodiernamente o estigma associado às doenças mentais, presente na obra, persiste na sociedade brasileira,
uma vez que há poucas discussões sobre esse tema --xxx-- a difusão de ##um## modelo de felicidade ilusório. hoje, é essencial que essa pro-
blemática seja enfrentada, em prol de que esse assunto seja difundido e valorizado.

É fundamental, de início, ratificar a escassos de debates sobre doenças mentais como fator propulsor do pre-
conceito existente no âmbito social. Isso se deve, pois --xxx-- temáticas relacionadas à saúde mental, infelizmente, per-
manecem como "tabu" e "frescura" para grande parte da população, visto que muitos cidadãos não reconhecem o direito de que
qualquer pessoa mentalmente saudável apresenta sinais de sofrimento, pertubação ou de conflito psíquicos em algum --xxx--
momento de suas vidas. Nesse viés, essa realidade é ##representada## --retratada-- no livro " O vendedor de sonhos", no qual o
##psicanalista## --psicolo-- Augusto
Cary retrata a vida de um psicólogo bem sucedido, que devido certos acontecimentos em sua vida, decide suicidar-se, isto é, per-
cebe-se que ##mesmo## o personagem principal ser psicólogo, ele possui limites e vivência --xxx-- várias emoções. Desse modo, é substancial
que o Ministério da Saúde divulgue mais informações sobre ##a## saúde mental.

Outrossim, cabe ressaltar que a difusão de um ideal de felicidade ilusório no âmbito social é outro principal
causador do estigma referente às doença mentais. Essa situação ocorre, porque em uma sociedade marcada pelas redes sociais,
a maioria dos individuos tentam ser inseridos em um modelo que negligência os sentimentos e as vivências pessoais, já que
internet constituiu um ambiente, --xxx-- no qual somente a vida perfeita e demonstrada. Acerca disso, é pertinente salientar a
obra "Sociedade do Espetáculo", ##na## --xxx-- qual o sociólogo Guy Debord crítica a vida de aparência instigada pelos meios so-
ciais. Sob essa ótica, constata-se a relevância dos cidadãos assumirem a vida real com seus transtornos mentais -
depressão, ansiedade. Com isso, é mister que mudanças no âmbito virtual ocorram.

Torna-se evidente, portanto, que o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, ##deve ser## ##--xxx--## --xxx-- en-
frentada. Dessa forma, é imprescindível que o Ministério da Saúde, na condição de órgão do executivo federal, promova
maiores informações sobre o conceito de saúde mental, por meio de debates com especialistas - médico, psicólogos - em luga-
res públicos, para que, assim, a população esteja ciente da importância de debater sobre ##as## doenças mentais, diminuindo o
preconceito. Ademais, é indispensável que o Ministério da Ciência e Tecnologia, em parceria com as mídias sociais, minimize
o incentivo à uma vida perfeita nos meios sociais, por intermédio de criação de campanhas nas redes sociais que demonstrem
relatos reais de pessoas diagnosticadas com doenças mentais, a fim de que mais cidadãos --xxx-- identifiquem-se e mu-
dem sua postura no ambiente virtual. Dessa maneira, a temática sobre doenças mentais será respeitada e os indivíduos
tratados adequadamente, diferente da realidade do " O Holocausto Brasileiro".