Ademais, urge enfatizar que a escassez de deliberações da direção administrativa federal ambicionando o reconheci-
mento popular da realidade de pessoas com a saúde mental instável é um reflexo da banalização do --proble-- respectivo pro-
blema e corrobora o aforismo concebido por José Paulo Paes, poeta pós-moderno, no texto "saldo", ao dizer que "a torneira
seca /(mas pior: a falta de sede) /a luz apagada/ (mas pior: o gosto do escuro)". Dessa maneira, o escritor leva o interlocu-
tor a uma criteriosa análise acerca da inércia da coletividade ante as anomalias nos diversos âmbitos da sociedade, que, hoje,
deve se voltas à busca por diligências efetivas, as gerais reflitam a imprescindibilidade de suscitar o discernimento realista
sobre os empecilhos cotidianos do sofrimento psíquico. É, nessa ótica, papel do brasileiro apurar soluções que, por intermédio da in-
tervenção ministerial, possibilitem a transmutação do olhar social estigmatizado sobre as transtornabilidades mentais.