Evidencia-se, portanto, que é fundamental a ponderação do Estado acerca de suas normas e atitudes, visando à adequação
entre seus objetivos e às necessidades cidadãs. Para isso, o Ministério da Economia deve amplias o capital destinado às se-
cretarias de educação, que - por meio da elaboração de programas educacionais, em escolas e universidades, lecionados por
especialistas da psicologia e psiquiatria para --difundir-- difusão de informativos essenciais --ao-- à notação e ao auxílio bási-
co à instabilidade psicológica - deverão agir sobre osestigmas vinculados às efemeridades. Permitir-se-á, mediante tais vias
de atuação, a remoção do Brasil da estatividade perante o cenário estigmático, assim como problematizado em "saldo", bem
como a refutação do egoísmo filosófico e redimensionamento do corpo do "Abaporu".