Com efeito, é essencial salientar o egoísmo crítico racional, representado pela filósofa Any Rand, que, segundo a autora, designa
que o propósito da conduta humana deva, invariavelmente, prosperar sobre o próprio executor, independentemente das implicações
recaídos sobre o próximo. Sob essa perspectiva, tal dogma é incorporado por parcela da população, de modo que a adoção de
posturas negligentes no que concerne a seriedade intrínseca às efemeridades psíquicas, não é tido como uma violação do
respeito pela integridade e bem-estar dos concidadãos, ratificando a neutralidade passiva diante da consolidação do ca-
ráter apático. Dessa forma, cria-se um panorama favorável à estamatização das debilidades psicológicas, uma vez es-
truturado o ideal superficialista de que o equilíbrio e estabilidade da mente são parâmetros uniformes --e-- facilmente
alcançáveis, mesmo perante a vasta diversidade de circunstâncias tanto positivas, quanto negativas, ineren-
tes à vivência de cada cidadão em sua individualidade. Assim, nota-se que é primordial a moção coletiva
em favor da singularização analitica em casos de doença mental, além do abandono da negligência sobre tais debilitações.