No século XX, a obra "abaporu" inaugurou o Movimento Antropológico Modernista. Decerto, a simbologia do "homem que come
gente", ilustrado com ínfima região craniana, expressa a limitada criticidade do povo brasileiro. Malgrado seu caráter de inserção no
contexto oligárquico, a composição torna-se atemporal, haja vista a confluência para a contemporancidade, em que a nação aparenta estar
alheia ao estigma associado às doenças mentais na sociedade. De fato, é imprescindível a apuração de novos paradigmas no que Tan-
ge à apatia difusa no corpo social, assim como à estaticidade governamental ante a recorrência da problemática em questão.