Ademais , é válido apontar a péssima influência que as redes sociais causam nessa
parcela da população. O "Mito da Caverna" de Platão descreve uma situação em que prisio-
neiros vivem em uma caverna e só vêem sombras distorcidas do mundo externo, provocadas
por uma fogueira. De maneira análoga à @@???@@, a internet - ao passar a impressão
de uma vida fácil e idealizada - faz com que pessoas com saúde mental comprometida, se
sintam culpados e inferiores, por não alcançar esse padrão. Compreende-se , então , que o
mau uso das redes sociais se configura como um fator que piora esse cenário.