Primeiramente , deve-se destacar o preconceito social como principal agravante da
problemática. Nise da Silveira - médica psiquiatra do século XX - estimulava seus pacien-
tes a se expressarem através da arte, indo de encontro com as práticas e com a vi-
são preconceituosa da época. A postura da doutora também seria , infelizmente , uma
exceção nos dias atuais , haja vista que pessoas com doenças mentais enfrentam um
cenário hostil e capacitista que acaba provocando o apagamento social e a segregação
de tais indivíduos. Dessa forma , a mentalidade intolerante da sociedade dificulta,
ainda mais, a desconstrução desse estigma.