A série "13 Reasons Why", em tradução literal "13 por quês ", da Netflix, constrói sua narração ao
redor de um caso de suicídio, ao ##buscar## --tentar-- o que motivou essa tragédia. Debate necessário, se recontextualizada,
essa narrativa pode dialogar com a realidade quanto ao estigma associado às doenças mentais na
sociedade brasileira, visto que temas relacionados à saúde mental são tabus entre a população. Essa pro-
blemática é fruto inegável da irresponsabilidade social em assumir a sua gravidade. Assim, entre os fatores
que aprofundam tal realidade, destacam-se a omissão escolar e o desserviço midiático.

Em primeiro plano, nota-se que --xxx-- o ensino omisso, aliado à negligência social, solidifica o estigma
relacionado à integridade mental no Brasil. Isso ocorre, pois a maioria das escolas brasileiras, embasadas
em um modelo tecnicista, --omgibaliza-- invisibiliza questões sociais, como saúde mental, a fim de priorizar o a-
prendizado de conteúdos, e com essa postura fortalece o senso comum, que trata de forma pejorativa as doenças men-
tais. Esse pensamento é consoante ao do educador Paulo Freire em "Pedagogia do Oprimido", para quem o ensino
tradicional induz os indivíduos à obediência, já que, ao não debater a importância da integridade mental, as
--xxx-- instituições de ensino reforçam o ciclo negacionista e, assim, potencializam tabus vinculados às doenças.

Além disso, percebe-se que a atuação da mídia, somada à sociedade negligente, cristaliza o estigma associado
à saúde mental entre os brasileiros. Essa situação advém do fato de que grande parte das empresas de comunicação
retrata as doenças mentais de forma estereotipada, por vezes até com ridicularizações, com isso, o tecido social ab-
sorve essa narrativa e reflete no cotidiano, o que cristaliza o debate sobre integridade psicológica de forma ne-
gligente. Essa ideia é semelhante à do escritor George Orwell, para quem "Não existe opinião pública, existe opi-
nião publicada," uma vez que a atuação midiática molda negativamente a opinião pública a respeito das do-
enças mentais, com isso, a mídia cumpre um desserviço ao tecido social.

Diante do exposto, é importante perceber que o estigma associado às doenças mentais está fundamentado
na irresponsabilidade do tecido social brasileiro em assumir a importância da integridade mental. Para solucio-
nar essa problemática, o Governo Federal deve criar um Programa Nacional de Incentivo à Saúde Mental, concen-
trando suas ações por meio dele. Esse Programa, em parceria com o Ministério da Educação, deve propor ao Congresso
a criação de leis que alterem as Diretrizes Curriculares Nacionais, ao inserir "Saúde mental" como conteúdo
de Biologia e Sociologia no ensino médio, a fim de aproveitar a influência escolas e formar uma geração cien-
te da importância da integridade psicológia. Ademais, justamente ao CONAR, tal Plano deve patrocinar pro-
pagandas e palestras ministrados por psicólogos e demais profissionais da área, com o objetivo de atingir o pú-
blico geral e romper os estereótipos cristalizado pela mídia. Tomando tais atitudes, fins trágicos como o da
série não se fariam presentes na realidade do Brasil, ficariam restritas à ficção.