Nesse sentido, o filósofo Foucault discorreu sobre a ordem dos discursos. Para ele, uma das ferramentas exter-
nas aos discursos que ##permite## --permitiam-- controlá-lo ##é## --era-- a exclusão. O autor argumenta que, ao taxar um indivíduo como "lou-
co", o acusado é desmoralizado perante à sociedade, o que permite a manutenção do status que do poder da relação.
Consoante com essa colocação estão as atitudes autoritárias do passado, mas que estão enraizadas na sociedade
brasileira e ainda podem ser vistas. À quiza de exemplo, são frequentes os casos de agressão contra a mulher cujo agres-
sor se volta à vítima acusando-a de "louca". No entanto, essa atitude não se passa de uma atitude de defesa
machista por meio da descredibilização da ##denunciante## --xxx-- Dessa maneira, as doenças psiquiátricas continuam sendo
vistas como algo que degrada a moral de seu portador, excluindo-o socialmente.