A princípio, dados da Organização Mundial da Saúde (OMS) informam que
11,5 milhões de brasileiros sofrem de depressão. Todavia, a existência de doenças
mentais no Brasil é tratada como tabu, e por vezes, ignorar o problema é a
opção tomada em detrimento do tratamento correto e adequado. Analogamen-
te, o filósofo Foucault estabele o conceito de "Biopoder" como a tentativa de
padronização dentro das sociedades. Desse modo, os indivíduos que possuem
alguma doença mental são considerados transgressores da norma vigente,
sendo submetidos a viver a margem da sociedade e não ter espaço efetivo
no corpo social. Sendo --xxx-- assim, o estigma associado à doenças mentais na socie-
dade brasileira relaciona-se ao conceito de Biopoder quando ##a falta## --sitência-- de infor-
mações corrobora para uma apreensão preconceituosa do assunto.