Ademais, a realidade contemporânea é transpassada por um ideal de felicidade
incondicional. Logo, dentro do discurso hegemônico rememorado pelas redes
sociais não há espaço para uma vida que não seja considerada perfeita.
Haja vista, doenças mentais graves, transtorno bipolar, depressão e ansie-
dade contrapõe o caráter idealizado da vida perfeita em que o essencial
é parecer sempre feliz. Conquanto, as mídias sociais reforçam o estigma
associado as doenças mentais e corroboram para o silenciamento da problemática.