A Constituição Brasileira de 1988 garante a saúde física e psicológica como um di-
reito universal dos cidadãos. Contudo, diverge-se desse ideal ao haver na sociedade bra-
sileira um inaceitável estigma, o qual se origina da desinformação da população, asso-
ciado às doenças mentais. Consequentemente, enfermidades psiquiátricas graves são ridi-
cularizadas e minimizadas, o que agrava ainda mais os milhares de casos existentes.

No que tange às causas do preconceito sobre as doenças psíquicas no Brasil, desta-
ca-se a ignorância sobre o assunto. Apesar dos sintomas de vários transtornos psicoló-
gicos estarem presentes em 12% da população brasileira, segundo a Organização Mun-
dial da Saúde (OMS), eles comumente --com-- são considerados exageros e falsidades pela
sociedade, pois ela raramente compreende a gravidade desses problemas. Ou seja, mes-
mo essas enfermidades sendo presentes na atualidade, a desinformação sobre esses ma-
les reforça os estigmas sobre eles e dificulta a busca por tratamento, já que ##os sin-## --essas sen--
##tomas## --sações-- são --considerados-- vistos como "frescura". Logo, devido a essa absurda realidade de ig-
norância e de preconceito, agrava-se ainda mais a problemática.

Por consequência, milhões de brasileiros têm sua saúde mental deteriorada
frente --aos estigmas-- ao estigma associado às doenças psiquiátricas. Por exemplo, de a-
cordo com a OMS, o suicídio já é a segunda principal causa de morte entre jovens
de 15 a 29 anos, um dos grupos mais atingidos pelos males psicológicos. Diante desse fa-
to, nota-se que o preconceito afasta os enfermos do tratamento adequado, o que, além
de piorar alguns casos, pode levar o indivíduo a tirar a própria vida, uma perda
irreparável fruto da ignorância enraizada na sociedade brasileira. Por conse-
guinte, é imprescindível que se intervenha nessa triste realidade antes que ela fa-
ça mais vítimas.

Portanto, o Ministério da Saúde, aliado à mídia, poderia informar a população
brasileira sobre a gravidade das doenças mentais. Essa ação ocorreria por meio de
propagandas que exaltem a importância do tratamento médico para essas enfermi-
dades e como as identificar corretamente. Ademais, esses vídeos curtos seriam transmitidos
em horário nobre na televisão e receberiam locais de destaque nas principais páginas da
internet. Assim, sensibilizar-se-ia a população sobre esses transtornos, desconstruindo
o --estigma-- estigma sobre eles, e a sociedade se aproximaria dos ideais de sua constituição.