Em decorrência disso, observa-se uma estagnação da sociedade no que se refere à dissolução desse
problema. Isso, porque, com o preconceito vigente, a temática da saúde mental torna-se um tabu, ou
seja, não ocupa o lugar que deveria nas discussões sociais --xxx-- tanto nas instituições de ensino quan-
to em campanhas governamentais. Tal panorama evidencia, assim, poucos esforços por parte da
população para reverter essa problemática, corroborando a manutenção do brasileiro como um sujeito mar-
cado pela ansiedade, pela depressão e por outros transtornos psicológicos. Destarte, --xxx-- nota-
-se --um--, em decorrência do estigma, pouca mobilização para reverter esse quadro.