Portanto, o preconceito associado às doenças mentais demanda uma ampla mobilização interse- --xxx--
torial para ser mitigado. Logo, as prefeituras devem veicular publicidades que explicitem o gra-
ve panorama da saúde mental no Brasil. --xxx-- Ademais, as escolas devem promover debates
e palestras, por meio do auxílio de psicólogos, que se utilizam de uma metodologia ativa de ensino
na explicitação da importância do diálogo quanto a saúde mental e do fortalecimento da inteli-
gência emocional, com o fito de atenuar o estigma que permeia essa temática. Dessa forma, o
preconceito para com distúrbios psicológicos reduzir-se-á, sendo possível superar --uma das-- ##as## ma-
zelas da "sociedade do cansaço".