O filósofo sul-coreano Byung-Chul Han, ao cunhar o termo "sociedade do cansaço", --alerta
a-- fez um alerta para as transtornos psicológicos que a extrema valorização laboral contemporânea a-
carreta nos indivíduos. No Brasil, de forma análoga, tal paradigma é observado, tendo como agra-
vante a estigmatização daqueles que sofrem com tais distúrbios. Nesse sentido, urge analisar, a --ten
tativa do-- fim de reverter esse panorama, a tentativa de padronização social como raíz desse processo
e suas consequências --para aqueles que sofrem com-- relativas à estagnação social.