De --xxx-- início, cabe ressaltar que a divulgação de padrões sociocomportamentais inalcançáveis a-
centua a problemática. Para ratificar esse viés, convém evocar a noção do sociólogo Erving
Goffman de que o estigma é formado a partir de uma incongruência entre uma identidade vir-
tual - aquilo que é esperado --xxx-- do indivíduo - e uma identidade real - aquilo observado na prática.
Sob essa ótica, é possível ##verificar## que o padrão de vida perfeita, que pressupõe uma saúde mental
--xxx-- impecável, disseminado, sobretudo, nas redes sociais, desqualifica para o convívio --xxx--
social as identidades reais marcadas por transtornos psicológicos. Desse modo, tal fenômeno potenciali-
za a estigmatização e a marginalização dessa camada social.