Além disso, a maneira dos artistas enxergarem a música al-
terou-se e e, hoje, uma visão mais comercial. Uma criança, que decide
vender suco de limão para angariar fundos, preferirá fazer um su-
co considerado ruim, mas que venda muito e dê lucro a fazer um
excelente suco, porém que pouco consiga vender. Essa analogia exemplifi-
ca o atual modo com que a música é vista pela indústria Cultural
Enquanto há debates sobre os novos estilos serem inferiores aos anti-
gos, os produtores e músicos "enchem seus bolsos" com milhões de Reais,
pois conseguem entregar o que a Cultura de Massa deseja. Desse modo,
necessitamos frear nosso preconceito e observar a música de manera di-
ferente.