A sociedade brasileira atual é diferente daquela em que o MPB
era o estilo mais ouvido e passou por mudanças na maneira da po-
pulação ver a música. A globalização, fenómeno mundial de inten-
sas inovações tecnológicas, proporcionou o rápido acesso à informação
e à música. Em virtude disso, ela tornou possível a chegada à
fama de artistas que antes não tinham "voz", fato que alte-
rou a estrutura musical no país. O crescimento de ritmos, como
o Funk e o Sertanejo Universitário, levou a população de classe
média, acostumada com sua programação parecida com tempos an-
teriores, ao estranhamento do novo. Portanto, percebe-se que
as músicas bem sucedidas atualmente são de outros estilos e não
devemos julgá-los, mas sim compreendermos esta nova realidade.