Na série televisiva "The Good Doctor", o personagem principal, autista, sofre com diversos
preconceitos enquanto trabalha como médico. Lamentavelmente, a realidade --xxx-- é análoga à ficção: pes-
soas que possuem transtornos psíquicos são prejudicadas por pressupostos desoladores durante as
suas vidas. Assim, seja por causa do contexto histórico - o qual é marcado pela exclusão desse gru-
po na sociedade -, seja devido ao --contexto ho-- cenário hodierno de excessiva positividade, é evidente a
necessidade de discussão sobre o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira.

Em primeiro plano, cabe ressaltar que os indivíduos com transtornos graves foram, por muito
tempo, mantidos em suas casas e impossibilitados de realizarem atividades comuns, tais como
possuir um trabalho ou ir à escola. Dessa forma, esses cidadãos foram considerados destituídos
de valor produtivo e de capacidade psicológica para conviver em sociedade. Não obstante, apesar
dessas pessoas estarem, atualmente, mais participativas na comunidade, ainda possuem dificuldades
para serem aceitas nas relações sociais, precisando provar suas capacidades todos os dias. Nes-
se sentido, é visível que a Constituição Brasileira de 1988 não é amplamente respeitada, dado
que esse grupo não recebe tantas oportunidades quanto o restante da população.

Outrossim, vale mencionar que o cenário atual é caracterizado pelas aparências. Consoante
Byung Han, na obra "Sociedade do Cansaço", vive-se em uma era com grande quantida-
de de doenças neuronais devido ao otimismo exacerbado. Destarte, as redes sociais intensificam
a problemática ao apresentar somente momentos bons e felizes --a-- aos usuários. Por conseguinte,
aqueles indivíduos que expressarem tristeza ou sinais típicos de doenças mentais como depressão e
ansiedade são considerados indesejáveis por seus seguidores virtuais. Sob esse viés, é perceptí-
vel que as doenças mentais são omitidas com frequência na internet.

Portanto, medidas para mitigar tal estigma são necessárias. Logo, urge que o Minis-
tério da Cidadania realize campanhas, por meio das redes sociais, a fim de romper com falsos pres-
supostos limitantes a esse grupo. Ademais, essas campanhas devem, também, incentivar o diag-
nóstico e o tratamento desses transtormos, para que a saúde da nação seja aprimorada. Além
disso, o Ministério do Trabalho e o Ministério da Economia devem fornecer apoios fiscais às
empresas que contratem pessoas com doenças mentais, visando sua maior integração na socie-
dade. Só assim empecilhos como os da série "The Good Doctor" serão solucionados, promo-
vendo a igualdade entre todos os brasileiros.