Com efeito, se existe, de fato, alguma ordem ideal regente do universo, ela não se faz
presente no contexto brasileiro. Isso parque não há logica nas desigualdades sociais, em que
a riqueza está em posse de poucos e grande parte da população vive na miséria: não há lógi-
ca em assistir uma tragédia, como um homem sendo espancado até à morte no estacionamento
de um supermercado, e ao invés de impedí-la, filmá-la , o que , segundo Hannah Arendt,
exemplifica o conceito de Banalidade do Mal, o qual diz que a violência e a maldade são
tão comuns , que se tornaram banalizadas. De fato, esse cenário desumanizado não deveria
ser inserido em nenhuma ordem. Contudo , as condições de desigualdade e de espetaculariza-
ção das tragédias são recorrentes na organização do mundo moderno, em que o altruísmo não se faz
presente e somente as preocupações com o "eu" e com o lucro são relevantes.