Ademais, essa desordem afeta não só o mundo como sociedade , mas o planeta Terra @@???@@.
Sob essa perspectiva, os geográfos discutem a existência de uma nova era geológica atual:
o capitaloceno. Neste periodo, o denominado "Planeta Azul" está se moldando de acordo
com as relações humanas e com o modo pelo qual os seres lidam com o meio ambiente e
principalmente, conforme as relações capitalistas. A extração de petróleo, por exemplo, traz à
superficie combustíveis fósseis produzidos há milhões de anos, com o objetivo de serem comercia-
lizados e gerarem energia para produzir capital. Logo, é evidente que, certamente, essa al-
teração ambiental afeta o equilíbrio da natureza negativamente, pois, dentre diversos
outros prejuízos, contribui para o efeito estufa e para o aquecimento global.