No "mito da Parelha Alada", de Platão, a alma humana pode ser representada por dois cavalos e
um condutor. Simplificadamente, um dos cavalos representa o bem e o outro, e mal. O condutor, por
sua vez, é a razão responsável por guiar os seres rumo à virtude. Todavia, quando a razão perde as
rédeas, os equinos galopam no sentido contrário, em direção à desordem do mundo. Essa @@???@@
@@???@@ à alegoría, percebe-se que o mundo contemporâneo não está sendo guiado pela razão e, desse mo-
do, caminha em direção à desordem total.