Máquina do mundo: organizada na desordem
(Titulo)

Em várias obras literárias, como "Os Lusíadas", de Camões, e "A Máquina do Mundo",
de Carlos Drummond de Andrade, compara-se a ordem do mundo à uma máquina, a
qual rege todos os fenômenos, sejam naturais ou antrópicos. Hodiernamente, a pandemia
da COVID-19 e as crises política e econômica dão a impressão de que há uma
desordem no mundo contemporâneo. Entretanto, tal ocorrência demonstrou
que a máquina do mundo não está quebrada: ela já é defeituosa.

A priori, deve-se ressaltar o quão importante está sendo a pandemia do novo
coronavírus no contexto global. Ao longo de 2020 e 2021, viu-se uma crise genera-
lizada e o caos nas UTIs lotadas, ao mesmo tempo que muitos indivíduos desrespeitaram
o isolamento social para consumir e se divertir e alguns governantes se mostraram dispostos a
sacrificar vidas em prol da economia. Essas atitudes são provenientes da lógica
individualista, característica do modelo neoliberal, cujos tentáculos atingem quase to-
dos os países e, dessa forma, a mentalidade da maior parte da população. Assim, percebe-
se o funcionamento da sociedade ordenado, porém quebrado na questão
humanitária.

Outrossim, os acontecimentos supracitados deixam à tona as falhas do capita-
lismo, motor da atual máquina do mundo, ao revelarem sua --xxx-- incompetência. O
sociólogo Zygmunt Bauman afirma que o aspecto da modernidade é líquido,
isto é, a globalização e a consequente internacionalização do comércio promovem mudan-
ças nas relações sociais e econômicas, priorizando o individual e o consumo --xxx--
numa velocidade jamais antes vista. Logo, a ordem mundial é, a princípio, desorgani-
zada, mutável e favorece os mais egoístas.

Destarte, a contemporaneidade não está fora de ordem, visto que, para-
doxamente, está funcionando da melhor maneira possível. Todavia, a sua falta
de validez, a desvalorização da vida humana e o consumo desenfreado ao ponto de
ser tolerável aglomerações numa pandêmia de uma doença respiratória são elementos ine-
rentes a essa engenhosidade administradora da sociedade, --priori-- favorecendo, so-
bretudo o aspecto monetário. Considerando o defeito dessa máquina ser de fá-
brica, urge trocá-la e alterar a ordem de forma a beneficiar o ser huma-
no como um todo, independentemente da renda.