No século XIX, em seu conto "O alienista", machado de assis discorre acer-
ca da suposta incompatibilidade entre doentes mentais e o convívio social. Apesar dos
avanços da psicologia, tal estigma persiste, ainda hoje, atrelado ao senso comum,
sendo fomentado pela idealização da felicidade na mídia. Dessa maneira, percebe-
se que a manutenção da negligência no que tange à saúde mental e a tentativa
de afastar os indivíduos taxados como "loucos" são fatos preocupantes que --devem-
devem ser devidamente solucionados no Brasil.

Nesse contexto, o conceito de mente saudável não é sinônimo de mente per-
feita. O psiquiatra germânico Carl gustav Jung, por exemplo, defendia que
buscar a perfeição prejudica o tratamento de transtornos, uma vez que cada psí-
que é extremamente complexa e única. Desse modo, publicações em redes --soci--
sociais que idealizam uma vida imaculada contribuem para a promoção de
desequilíbrio e insegurança ao rotular alguns como --in-- adequados à sociedade
e outros como incompatíveis. Assim, negligenciar o verdadeiro sentido da saúde
mental implica consequências graves para a convivência dos cidadãos brasileiros.

Ademais, o tratamento desumano dirigido aos doentes mentais no passado
influencia o preconceito no presente. Nesse sentido, os famigerados "hospícios"
do século XX. como o de Barbacena, em Minas Gerais, onde os pacientes eram
mantidos isolados e sofriam agressões recorrentes, criaram uma concepção - ainda
insuperada no país - de que a pessoa que manifesta transtornos psíquicos é um
ser alheio à vida social e deve ser tratada de modo distinto. Com isso, mesmo
que esses ambientes violentos estejam proibidos na atualidade, o preconceito da
população permanece.

Portanto, o estigma relativo às doenças mentais é uma realidade que deve
ser combatida no --xxx-- cotidiano brasileiro. --Tal-- Logo, cabe ao ministério da educação
incentivar discussões nas escolas, por meio de atividades com profissionais especializa-
dos na mente humana, a fim de esclarecer o significado de saúde mental aos jovens
e estimular o convívio saudável com as diferenças. Dessa forma, o recinto escolar
favorece a compreensão e aceitação da complexa mente humana teorizada por
Carl Jung .