No seriado americano "Greys Anatomy", a personagem Miranda Bailey é considerada
incapaz de exercer o seu trabalho por possuir ansiedade e transtorno obsessivo compulsivo (TO-
C), a narrativa trata de uma esfera ficcional, mas demonstra um estigma social frequente
em relação a doenças mentais. Nesse contexto, observa-se a precariedade do atendimento
psicológico público, somado ao preconceito social, como intensificadores de prejuízos a saúde
mental da população brasileira, o que urge por adequada intervenção Estatal. Logo, tor-
na-se fulcral a analise de aspectos socio-políticos e socioeconômicos para compreensão da pro-
blemática em vaga.

Diante desse cenário, é evidente a importância do acompanhamento psicológico,
embora essa busca por ajuda médica não seja considerada "coisa de gente normal" pela soci-
edade, ao invés de um cuidado individual. Além disso, no ano de 2020, uma portaria do mi-
nistério da saúde diminuiu verbas e desmontou projetos do Sistema Único de Saúde (SUS), que
atuavam no atendimento psiquiátrico gratuito da população, dificultando o acesso a tratamen-
to no país. Portanto, vê-se como o preconceito e a falta de investimentos prejudicam o bem estar
mental do indivíduo, podendo gerar pessoas instáveis e perigosas por falta de tratamento, como de-
monstrado no filme "joker".

Ademais, é imprescindível ressaltar o impacto socioeconômico de uma população com
transtornos mentais. Segundo a organização mundial da saúde (OMS), o Brasil é o país mais de-
pressivo da América Latina, sendo essa doença a 2º maior causa de afastamento no trabalho,
provocando prejuízos econômicos e mentais na sociedade geral. Assim, percebe-se a gravidade da
depressão e de doenças psíquicas na atualidade, com consequências graves na saúde e poden-
do levar até ao suicídio, como demonstrado na série "13 reasons why", na qual o protagonis-
ta, um apoio psicológico, remove sua própria vida.

Dessa forma, nota-se o enorme impacto, individual e coletivo, resultado da
falta de saúde mental da população, o que requer adequada intervenção governamental
para tanto, faz-se necessária criação de centros de assistência psicológica e psiquiática
constante, pelo Ministério da Saúde, por meio da contratação de profissionais qualificados
- consoante ao direito a saúde pública garantido pelo art. 5º da constituição Federal - a fim
de implementar um atendimento gratuito e de boa qualidade. Assim, evitar-se-á situa-
ções como a da serie "greys Anatomy" no país.