A atividade cinematográfica em território brasileiro, apesar de sua importância --civica cul--
cívico-cultural --e suas potencialidades econômicas,-- é pouco acessível à maior parte da população do país. Nesse sen-
tido, ressalta-se a falta de atuação do governo no processo de difusão e promoção do cinema de maneira iguali-
tária, ocasionando --desvalorização-- desvalorização profissional das carreiras relativas à cinematografia e sub-
missão desse patrimônio cultural à lógica mercodológica do capitalismo. Contudo, o cinema pode ser democratizado a
partir da aliança entre novas tecnologias de comunicação e informação (TICs) e o investimento estatal.