A priori, torna-se evidente o papel que a ausência de investimento governamental exerce
na desigualdade de acesso às produções --s-- cinematográficas --da-- entre as regiões do Brasil. Dentro desse
contexto, consoante às análises dos filósofos alemães Theodor Adorno e max --Han-- Horkheimer, segundo os quais
o sistema de produção capitalista hegemônico submete os bens culturais aos mecanismos do comércio global --xxx--,
tendendo à padronização cultural mais lucrativa = num processo denominado "Indústria Cultural" ; os filmes na-
cionais não --conseguem-- conseguem competir com as grandes produções de estúdios de cinema estrangeiros, já
que o Estado não financia adequadamente a atividade. Destarte, --essa-- os longa e curta-metragens brasileiros perdem
espaço nas salas de cinema para os filmes internacionais que visam ao lucro, o que dificulta a realização profissional
dos cineastas nacionais, desestimulando ainda mais o cinema do Brasil. Outrossim, uma vez que as salas de cinema --xxx--
migraram para dentro da estrutura física dos shoppings, também em decorrência da submisão ao capital, apenas as classes sociais
mais abastadas e residentes dos grandes centros urbanos têm acesso rozoável a filmes em salas de cinema.