A posteriori, verifica-se quel --o proce-- a democratização do patrimônio cultural --a-- cinematográfico
--será-- deve acontecer em conjunto com as tecnologias de comunicação e informação, sobretudo na área da
educação para que todos os seus benefícios sejam aproveitados. Nesse --vie-- viés, conforme --xxx-- as teorias
do pensador tunisiano Pierre Lévy em sua obra "cibercultura", que establece a "dispersão do polo da --a--
emissão" como uma das características --desse-- das produções culturais mediadas pelas Tics, --tediam-- a
público hodierno não atua no consumo passivo das --fil-- filmagens, mas também os produz constante-
mente. Dessa forma, o Estado aproveitaria o caráter cidadão do cinema se estabelecesse projetos de produção
de filmes na educação básica e técnica obrigatórios e, por conseguinte, valorizaria o profissional do @@???@@ e a democratização pelo engajamento.