O Atraso provocado poles Elites
(Titulo)

No ano de 2018, um desastroso incêndio destruiu um dos mais importantes centros culturais
do Brasil - $$--xxx--$$ o Museu Nacional, no Rio de Janeiro -, que continha relíquias da humanidade, como o crâ-
nio de Luzia, e também muitos objetos que representavam o passado do império brasileiro e de tribos
indígenas. Com essa destruição, esses povos indígenas perderam parte de sua identidade e, além disso,
a sociedade brasileira perdeu oportunidades de entender como chegamos no presente, já que o conhe-
cimento do passado é essencial pera a compreensão de problemas atuais e para que alcancemos o
progresso da sociedade.

Sob esse viés, a destruição da cultura e da --xxx-- identidade de várias nações acelerou-se com
a globalização e o modo de produção capitalista, diminuindo a conexão de muitos povos com sua história.
Para os filósofos T. Adorno e M. Horkheimer isso ocorre devido à criação de uma Indústria Cultural,
em que a cultura é produzida como produtos em série, com um único objetivo: --xxx-- atingir o lucro.
Dessa forma, a elite mundial controla a cultura dos povos, pois esse grupo controla os meios de
produção, o que leva nações ao redor do mundo a ignorarem o seu passado e seus costumes para
adotarem os costumes dessa elite, como é visto claramente pela influência dos filmes de Hollywood,
--por ex-- por exemplo. Assim, povos perdem sua identidade singular e sua capacidade de compreender
o presente , pois não têm --xxx-- um guia representado pelo passado, para --conduzíla-- ##conduzí-los## ao progresso.

Nesse sentido, o desprezo pela história e pela cultura identitária de um povo leva à perpetuação
de problemas sociais e à não compreensão deles no presente. A partir disso, o sociólogo brasileiro
Jessé Souza discorre em seu livro "A Elite do atraso" como a desigualdade social encontrada atual-
mente no Brasil é resultante da sociedade escravocrata do período colonial. Essa herança, nesse sen-
tido, --xxx-- ocorre porque, no Brasil, essa questão nunca foi relembrada e discutida com afinco pela
Sociedade, o que --resut-- resultou na concentração de renda atual e o que gerou o que o autor
chama de o "ódio ao pobre" no país. Logo, esse conhecimento do passado --xxx-- se mostra indispensável
para compreender e solucionar problemas --hodier-- hodiernos.

Dessarte, caso não haja o trabalho, na sociedade, de estudar e conhecer a história e a
cultura de sua nação , perde-se a capacidade de resolver os problemas do presente. Nesse viés,
a Indústria Cultural no mundo capitalista age levando povos a perder o apreço pela cultura
nativa, o que levou, no Brasil, ao descaso com o Museu Nacional, resultando em sua destruição,
e à continuidade de problemas socias que há --xxx-- muito poderiam ter sido resolvidos com o estu-
do do passado.