O Brasil é, segundo a Organização Mundial da Saúde (OMS), o país com o maior número
de indivíduos ansiosos do mundo, ou seja, uma grande parcela da sociedade brasileira é acometida
por ##esse## --essa-- transtorno mental. Contudo, mesmo possuindo tal índice, os estigmas ligados a problemas
clínicos dessa natureza são mantidos no âmbito brasileiro. Sendo assim, é possível salientar que essa
problemática se deve não só à naturalização da associação da loucura a esses quadros psicológi-
cos, como também à normalização de exclusões de sujeitos que divergem do resto de corpo social.

Em primeiro plano, vale --salientar-- expor que ocorreu o enraizamento de paradigmas negativos
acerca das doenças mentais, dado que essas condições são frequentemente denominadas como lou-
cura. Dessa maneira, é possível citar como exemplo de tal panorama o fato de que a mãe de Dom
João VI possuia algum tipo de transtorno mental, ##o que## fez com que ela ficasse marcada na história como
"Maria louca" e, consequentemente, fosse ridicularizada. Diante disso, fica claro que o viés pejo-
rativo relacionado a tais problemas permeia gerações e, sequencialmente, essa normalização age
como catalizadora de preconceitos acerca dessas condições, já que esses conceitos negativos --legitima--
legitimam essa situação.

Ademais, é válido acrescentar que o indivíduo que diverge do restante da sociedade é normal-
mente segregado, logo o fato dos possuidores de problemas psicológicos serem considerados, de certa forma,
diferentes auxilia na existência de estigmas, dado que a troca de informações é dificultada. Desse
modo, é importante ressaltar que, de maneira análoga, a serie "American Horror Story: Freak
Show" apresenta tal quadro, pois os personagens sofrem com exclusões por conta de possuírem doenças
físicas e mentais. Assim sendo, é necessário pontuar que a naturalização da segregação é um
fator essencial para a manutenção desse cenário problemático, já que os indivíduos doentes têm
dificuldade para se inserir no meio social e, por conseguinte, não ocorrem diálogos que mudem os ##--estigmas--## --estigma--
pensamentos preconceituosos

Fica claro, portanto, que existe a necessidade da atenuação de preconceitos acerca de transtornos psi-
cológicos. Logo, cabe ao Ministério da Saúde - orgão responsável pela administração e pela implemen-
tação de políticas públicas no âmbito da saúde - criar e divulgar campanhas que visem desconstruir os
estigmas relacionados à questões mentais, por meio do oferecimento de palestras que explicitem e
expliquem os tipos, os sintomas e as causas dessas doenças, a fim de auxiliar a sociedade a
compreender tais problemas e, consequentemente, atenuar paradigmas e segregações ligados a
esse âmbito.