Há males que não vêm para o bem.
TÍTULO

O filósofo alemão Hegel trabalha com uma ideia de historicidade cíclica, em que
os processos de evolução histórica são baseados. em rupturas, continuidades e regressões.
A partir disso, dado que vivemos em um mundo em que a razão e a ciência são o
norte civilizacional, a atual pandemia da COVID-19 nos mostrou que estamos re-
gredindo, visto que pessoas transgridem deliberadamente as medidas de enfrenta-
mento ao vírus elaboradas pela ciência. Tal desrespeito à vida em sociedade tem co-
mo causas principais o negacionismo científico e o individualismo extremo.

Sendo assim, no que se refere ao anticientificismo atual, pode-se atribuir como
um fator de catálise da negação do conhecimento científico as redes sociais. Isso por-
que, as conexões virtuais são um campo fértil de disseminação de informações pau-
tadas no senso comum, forma de conhecimento não menos importante, todavia, sem com-
promisso com a verdade da ciência. Logo, a liberdade de se opinar sobre qual-
quer assunto sem um rigor metódico se mostra prejudicial dentro do contato pandê-
mico, em que ações baseadas em opiniões podem ferir o direito alheio à vida.

Além disso, em se tratando do individualismo como potencializador do não cum-
primento das orientações sanitárias de combate ao Corona Vírus, de acordo com uma
realidade neoliberal da contemporaneidade, o fator social e de vida em comunidade
se tornam inferiores à instituição indivíduo. Com isso, quando pessoas pautadas
em suas próprias opiniões não vêem a COVID-19 como um perigo real à sua saúde,
simplesmente ignoram o dano que podem --o-- causar ao outro.

Portanto, a pandemia nos mostrou que toda a ciência e o conhecimento que as
gerações passadas lutaram para adquirir estão sendo postas em xeque por uma
onda negacionista de pessoas que pouco se importam com a vida do outro. Entretanto,
é esse mesmo cientificismo que tem salvado vidas e que, por sorte, tem resis-
tido como uma continuidade em meio a tanto retrocesso.