Uma verdadeira transvaloração social

A expansão dos shoppings centers propiciou a disseminação dos cinemas a partir dos anos
2000. No entanto, esse fenômeno não ocorreu de maneira homogênea no Brasil, evidenciando uma questão
alarmante no que tange à democratização do acesso a esse tipo de entretenimento. Nesse contexto, é
preciso analisar as verdadeiras causas desse problema para solucioná-lo.

De início, é válido analisar o panorama político - estrutural dessa questão. Sob essa pers-
pectiva, observa-se que o acesso ao cinema representa uma prática elitista na sociedade brasilei-
ra. Em outras palavras, a concentração de salas cinematográficas em grandes centros urbanos
de elevada renda "per capita" é responsável pela marginalização de populações periféricas. Es-
ses indivíduos deixam de frequentar ambientes --xxx-- excludentes devido ao custo com trans-
porte, ao elevado valor das mercadorias ou ao preconceito que enfrentam por não se adequa-
rem aos padrões vigentes, como a utilização de determinadas roupas ou a adoção de cer-
tos comportamentos. Prova disso reside no fato de que apenas 17% da população frequenta o cine-
ma, segundo a plataforma "Meio e Mensagem". Logo, o dilema descrito é fruto de lacunas
intrigantes no aparato estrutural, fomentado por uma negligência governamental.

Além disso, é importante pontuar que a esfera --xxx-- sociocultural atua como uma precursora
dessa problemática. Isso ocorre porque não há um incentivo para o consumo de lazer no Brasil. Ou
seja, a valorização da cultura representa uma prática precária porque convencionou-se, tradicional-
mente, um incessante estímulo ao trabalho, responsável pelo surgimento de massas alheias às ex-
pressões artísticas. Nesse sentido, o conceito de "transvaloração" do filósofo alemão Friederich Niet-
szche é precarizado. Segundo o autor, é necessário modificar os valores predominantes quando
estes prejudicam o bem estar coletivo. Sendo assim, a baixa popularização do cinema é fru-
to de uma herança social passiva frente à necessidade de mudanças.

Infere-se, portanto, a necessidade de combater o cenário descrito. Dessa forma, cabe ao governo
Federal garantir a ampliação do entretenimento através de construção de cinemas em cidades carentes
desse recurso, realizando essa tarefa pelo levantamento de dados estatísticos. Ademais, compete à escola
promover a valorização das manifestações artísticas por meio de projetos pedagógicos, como passeios fre-
quentes a esses ambientes pela parceria com empresas de redes telegráficas. Feito isso, será
possível democratizar o acesso ao cinema no Brasil, tornando válida a filosofia de
Nietzsche e permitindo uma verdadeira transvaloração social.