Em primeiro lugar, cabe ressaltar o papel do Estado no controle de doenças. De acordo com Hélder Martins, ex-mi-
nistro da saúde brasileira, a saúde é --(um problema)-- uma questão política. Logo, nota-se a importância de
medidas estatais para o aprimoramento desse setor. Porém, os governantes brasileiros não priorizam ##ações para uma## --xxx--
--(nação)-- nação saudável, o que resulta em um sistema público de saúde de baixa qualidade. Vê-se isso, por
exemplo, nos dados divulgados pelo Organização Mundial de Saúde, em que o Brasil é o país com maior quan-
tidade de pessoas com depressão da América Latina. Desse modo, urge que os políticos --(tra)-- realizem
ações para amenizar o cenário atual.