Ficam evidentes, portanto, os impasses relacionados às doenças mentais no Brasil. Dessarte, com o intuito de
reduzir o número de enfermos, é imperativo que o Ministério da Saúde, por meio de um projeto de lei
a ser aprovado no Congresso Nacional, crie um programa com intervenções conjunturais e estruturais. Nessa
proposta, deve-se elevar a fração do Produto Interno Bruto destinado ao sistema público de saúde, o que permi-
te, para existir um tratamento mais digno da população, a reforma de hospitais. Aliado a isso, é importante
a promoção de rodas de conversa em escolas, mediadas por psicólogos, as quais conscientizem os jovens - pú-
blico mais vulnerável às tecnologias - sobre a importância do saúde mental, os cuidados na internet e os há-
bitos saudáveis, como a meditação. Assim, atenuar-se-ão, em médio e longo prazo, os problemas de
transtornos psicológicos, o que proporciona uma sociedade mais consciente, saudável e coerente com
a sua constituição.