Somado a isso, vale destacar a influência da tecnologia na saúde mental dos brasileiros. Segundo o psi-
quiatra Augusto Cury, a tecnologia não proporcionou o desenvolvimento psíquico esperado. Em consonância
com o autor, observa-se a afirmação no contexto das redes sociais, em que a falsa realidade apresentada
na tela dos smartphones prejudica o psicológico dos indivíduos. Essa situação é agravada no Brasil, tendo
em vista que o país possui a população que frequenta por maior tempo a internet. --(Desse modo)-- Dessa forma,
mediante o conceito de sociedade do espetáculo, as pessoas relacionam a felicidade ao perfil ideal mostrado
nas redes, o que gera frustrações e, em alguns casos, a depressão, os quais são mal vistos no ambiente virtual.