A Constituição Federal de 1988 - norma de maior hierarquia no sistema jurídico brasileiro - garante o direito
à saúde. No entanto, no Brasil, a realidade da população está distante do ideário apresentado na legislação,
haja vista a precariedade de hospitais e o número de pessoas com doenças mentais no país. Tal quadro é agra-
vado com as redes sociais, em que os usuários comparam suas vidas com um universo ficcional e julgam outros
indivíduos, o que colabora com transtornos psicológicos. Com isso, devido à falta de políticas pública e ao uso
prejudicial da internet, tem-se uma sociedade marcada pelo desconhecimento e tratamento precário --(to)-- ##dessas## enfermidades.