Ademais, a invisibilidade social e o preconceito, vigente entre parcela significativa da população brasi-
leira, sobre pacientes psiquiátricos repercutem, na rotulação discriminatória desse quadro, que propicia
o desestímulo à procura por tratamento e à autoaceitação agravando --xxx-- a condição clínica de muitas --viti--
vítimas desse estigma. Segundo o pensamento do antropólogo Zygmunt Bauman, redigido na obra Ce-
gueira moral, a sociedade moderna é, marcadamente, apática às mazelas que aflingem outros retratos so-
ciais. Na esteira desse raciocínio, infere-se que a insensibilidade e a desinformação da população brasi-
leira acerca de doenças mentais é simulam o descaso com os portadores desses transtornos e acarretam o
recrudescimento do número de --por-- ansiosos e de depressivos, dentre outros --pacientes--, sem ciência da sua
condição e que, consequentemente, não buscam auxílio.