Comvém ressaltar, de início, que a letárgica mobilização estatal em prover acesso democrático a trata-
mentos e a proteção da população portadora de doenças mentais, refletidos pela precariedade e pela inefi-
cásia de que políticas públicas que resguardem esse grupo, resultam da protecção de doenças --psíque-- psiquiá-
tricas que notabiliza à estigmalização dessa condição. Conforme a Teoria do Corpo Biológico, elaborada
pelo sociólogo Émile Durkheim, o corpo social funciona de forma similar a um organismo vivo, no qual as
partes não interdependentes. Sob essa óptica, atesta-se que a incúria do governo brasileiro no que tange ao --Go--
fornecimento de assistência para portadores de distúrbios psicológicos implica não só o comprometimen-
to do bem-estar dessa população, mas também afeta outro setores sociais, a exemplo da economia, haja vista
a indisponibilidade da saúde mental para o rendimento laboral qualificado.