Portanto, o governo Federal deve, por meio do investimento --(de)-- de verbas públicas de forma invisiva e
transparente, ampliar a rede de assistência psiquiátrica, precipuamente, nas regiões periféricas, visando se
--A-- fornecer atendimento --para psitriátrico-- medico democrático e eficaz para esses pacientes. Além dessa medida,
cabe à Escola aliada à Família transmitem um prrncípios éticos sobre o respeito as diferenças e educarem
quanto cuidados com a saúde mental desde a baixa idade, mediante comportamento psicopedagogo, --mesas redon--
mesas-redondas sobre doenças psíquicas, comportamentos exemplares e apoio emocional. Assim, o panorama
vivenciado @@???@@. @@???@@ de doenças mentais se distanciará do interpretado por Phoenix na ficção.