Pode-se observar, em segundo plano, a ineficiência estatal em gerir redes institucionais de acesso ao ci-
nema. Sob esse viés, ao passo que se vizualiza disparidades entre classes sociais ou, ainda, entre regiões
do país em relação ao contato com a cinematografia brasileira, entende-se a obrigatoriedade do poder publi-
co de assegurar o direito civil constitucional de acesso à arte, incluindo a cinematográfica. Isso pode ser com-
provado pelo princípio da equidade, enunciado pelo filósofo liberal Johor Ramels, conceito este que prede-
termina a ação governamental para correções das desigualdades percebidas entre os grupos populacio-
nais. Nesse contexto, intervenções estatais são ferramentas das quais se pode utilizar para associar o contex-
to brasileiro dos parâmetros equânimes requeridos no universo do audiovisual.