Convém analisar, em primeiro plano, a essencialidade de práticas de universalização do audiovisual para a constru-
ção da identidade humana. Quanto a isso, vale introduzir a proposição de Educação Estática do Homem, definida pe-
lo filósofo Frederich Schiller, o qual aponta para a necessidade da experiência estética para o entendimento de
ser em sua totalidade, de modo a alcançar a capacidade de exercício autônomo dos valores antológicos cons-
truídos pela arte. Dessa forma, as maneiras pelas quais se --processam-- processa a segregação socioeconômica na
oportunidade de frequentar espaços de exibição de filmes, gerado pelo alto preço do ingresso, reverberam na
hípossuficiência de elementos simbólicos para a solidificação dos elementos identitários do sujeito. Vê-se, lo-
go, a correspondência --intrínce-- intrínseca entre capital econômico e parâmetros culturais, apontando para a im-
portância de medidas de democratização.