A partir de um enredo dramático que lhe é característico, o longa metragem "cidade de Deus" traz consigo a possibilidade de
reflexão diante do retrato da realidade fatídica vivenciada por comunidades periféricas. Apesar do caráter provocativo e en-
gajado do cinema, percebe-se, no Brasil, limitações no que tange à postura de contemplação das artes cinematográficas, de-
vido à configuração de desigualdade social do país. Nesse sentido, faz-se necessário correlacionar a importância do vis-
lumbramento da cinematografia para o --vislumbrament-- indivíduo com o papel do Estado - enquanto agente regula-
dor das políticas públicas para o acesso.