Portanto, o Poder Executivo, enquanto responsável por gerir a capitalização de verbas para os projetos públicos,
deve instituir um programa de assistência social, o qual concederá verbas mensais para famílias de comu-
nidades periféricas e de baixa renda a serem utilizadas para a compra de ingressos em cinemas. Isso poderá
ser efetivado por meio da criação de um cadastro nacional familiar com abrangência nacional, para regu-
lamentar o fornecimento dos créditos financeiros, com o objetivo de contribuir com a democratização das
artes cinematográficas. Com essa medida, poder-se-á estender a possibilidade de reflexão crítica por inter-
médio de filmes, como "Cidade de Deus", para toda a população brasileira.