Segundo uma análise da história das clínicas no Brasil, pacientes que
manifestariam sintomas de doenças mentais eram logo classificados como "loucos" e
internados em hospícios sem o devido tratamento, o livro "holocausto brasileiro"
retrata a cruel realidade desses locais. Em decorrência histórica desse fato, a persistência
da estigmatização associada às doenças mentais na sociedade brasileira se faz evidente.
Diante disso, faz-se necessário analisar a ineficácia estatal na promoção da saúde
vinculada a disinformação hereditário e cultural como elementos notórios da problemática

Em primeira análise, toma-se a ineficiencia do Estado em promover acesso à saúde,
como um precursor ##desse## --dessa-- problema. Segundo Milton Santos em suas obras acerca da
cidadania, a democracia só é efetivada quando atinge a totalidade do corpo social,
ou seja, quando seus direitos são universais e acessíveis a todo cidadão. Entretanto,
contrapondo esta tese, o direito à saúde, sobretudo no campo mental, encontra-se
largamente sucateado, hajo visto que, de acordo com a OMS, o Brasil lidera com o
maior número de casos depressivos na América Latina. Assim é notório a lacuna existente
entre a teorização de tal direito e sua efetiva concretização.

Em segunda análise, toma-se a falta de informação perpetuado nos núcleos
sociais como impulsionador da questão. De acordo com o psicólogo Lev Vigotske, o
indivíduo à priori é fruto de sua cultura, seu desenvolvimento intelectual ##acerca## --xxx-- das questões
de sua realidade é fruto de seu convívio social. Mediante isso, a ausência ou a banalização do
debate sobre a importância da saúde mental por parte dos núcleos que compõe o indivíduo em
formação atua como fomentador da negligência acerca da própria discussão. Assim, o estigma das
doenças mentais, criado pela falta de conhecimento é uma exponencial negativa na sua
desconstrução.

Portanto, faz-se necessário solucionar a problemática. Para tal, o Estado deve
promover a concientização da importância da saúde mental através de cursos e palestras
feitas por psicólogos e pedagogos que ressaltem a inserção desse debate nos núcleos
de criação de indivíduos como escolas e família, para que assim, desvincule-se
o persistente estigma das doenças mentais na sociedade brasileira. Diante disso
caminharemos para a efetiva concretização da democracia.