Por outra ótica, é necessário colocar que o passado pode funcionar como uma bússola social, isto é, é capaz
de guiar as decisões que as pessoas tomam no dia a dia. Para comprovar tal fato, basta refletir sobre o papel pedagó-
gico do erro. Quando alguém, ao preparar um bolo, altera as proporções dos ingredientes, é fato que o bolo não sai-
rá como esperado. Como consequência disso, é natural que a pessoa retorne à receita para verificar onde se equivocou
e corrigir a falha. A partir dessa ilustração ingênua, é possível contestar que a história individual (ou seja, a não
acadêmica) também é passível de funcionar como esclarecedora das realidades que se colocarem no cotidiano de
vida humana, de modo que sua importância não pode ser esquecida.