Primeiramente, é preciso frisar que toda transformação social é proveniente de mudanças do pensar e do a-
gir de parte da sociedade - fato que, sociologicamente, denomina-se revolução. Para ilustrar contemporaneamen-
te, pode-se citar a Revolução Francesa, que culminou na queda da Monarquia e na composição de um texto
que estoçava direitos inalienáveis para a população - como a liberdade. Nesse sentido, defende-se que o conhe-
cimento do passado e dos processos históricos presentes nesse ajuda na compreensão do porquê de a estrutura
social atual ser diferente de outrora (como, por exemplo, o Brasil ser presidencialista, e não mais monarquis-
ta). Logo, infere-se que a concepção do passado, além de contribuir educativamente para o entendimento
do presente, confere o aperfeiçoamento de cidadania, uma vez que ressalta o protagonismo do homem na rea-
lização das mudanças sociais e políticas.