Bem como consta no artigo 6º, da Constituição da República Federativa do Brasil, de 1988, o acesso
à saúde é um direito social, o qual deve ser garantido a todos os cidadãos. No entanto, sabe-se que
o número de pessoas que convivem com problemas psicológicos é grande, no país, o que evidencia
um grave descumprimento dessa importante cláusula constitucional. Dessa forma, nota-se a ne-
cessidade de combater o estigma e o preconceito associados ao indivíduos que possuem doenças
mentais, seja pela democratização do contato com tratamentos profissionais, seja pela discemi-
nação de Informações nas instituições educacionais.

A princípio, é relevante a discussão acerca da falta de acesso a consultas psicológicas e psi-
quiátricas, o que dificulta o tratamento de problemas, como a depressão e a ansiedade. Diante dis-
so, foi criada, no Brasil, a companha "Janeiro Branco", com o propósito de informar sobre a im-
portância de saúde mental, na atualidade. Apesar disso, devido aos preconceitos em torno das
doenças mentais, muitas pessoas não assumem que precisam fazer terapia, o que dificulta, ainda
mais, a busca por acompanhamento profissional. Além disso, esse estigma é agravado pela
dificuldade em contratar o serviço de psicólogos, pois as enfermidades físicas possuem maior
visibilidade, na sociedade, e, por isso, recebem mais investimentos públicos e privados.

Outrossim, é válido debater sobre a função social da educação, o qual deve ampliar a
disseminação de informações acerca de transtornos psíquicos, com o objetivo de desconstruir os
estigmas que cercam o assunto. nesse viés, aplicam-se as ideias do pedagogo brasileiro Paulo
Freire, que defendia o ensino e a comunicação como ferramentas capazes de transformar a rea-
lidade. Prova disso, na atualidade, são os projetos de acompanhamento psicológico, desenvolvido
em algumas escolas brasileiras, que propõem diálogos saudáveis e reflexivos entre os jovens.
Logo, reitera-se a importância de romper com preconceitos, para ampliar a saúde popular.

Portanto, medidas devem ser adotados no combate ao estigma associado às doenças mentais
no Brasil. Para isso, é crucial que o Ministério do Saúde busque ampliar o acesso a consultas
psicológicas, por meio de projetos sociais que promovem tratamentos gratuitos, os quais pre-
cisam ser ofertados, em maior escala, pelo Sistema Único de Saúde (SUS), a fim de melho-
rar a saúde da população. Ademais, é imprescindível que as universidades incentivem de-
bates sobre o assunto, nas instituições educacionais, por intermédio do apoio a projetos de
extensão dos cursos de Psicologia e de Medicina, com o propósito de combater enfermidades psí-
quicas e de levar informação. Assim, efetiva-se-á o artigo 6º, da constituição brasileira.