Em primeiro lugar, essa baixa democratização do cinema se deve ao baixo número
de pessoas com baixa renda que conseguem pagar para assistir um filme. Dessa forma,
ao analisar pelo viés do filósofo Habermas, é entendido, com base em sua teoria, que,
primeiramente, deve-se garantir a população o básico, para então esta poder usufruir
dos meios de lazer, como o cinema. Assim, é visível que na realidade brasileira pre-
ferível utilizar o dinheiro com gastos mais necessários - alimentação, moradia e vesti-
mentas -, deixando o gasto com --artes como-- o cinema em segundo plano, mantendo assim,
uma parcela da população alheia a essa arte.