Além disso, a concentração de salas de cinema nos grandes centros - capitais e
outras metrópoles - exclui da lista de telespectadores todas as pessoas de cidades
menores. Dessa maneira, o acesso a arte cinematográfica é restrito não só pelo viés eco-
cômico, mas também pelo regional, o que fica explicito ao observar dados da ANCINE
- Agencia Nacional do Cinema -, os quais explicitam a concentração das salas de cinema
das regiões sul e sudeste. Em virtude disso, mais pessoas acabam em situação excluden-
te em relação as oportunidades de ir ao cinema.