Bauman, no seu conceito de modernidade líquida, elabora @@???@@ das mudanças ocorridas
nos aspectos da vida humana, como o trabalho e a nossa relação com a natureza. No trabalho,
o advento do --neobi-- neoliberalismo levou --as-- à dissolução da relação antes sólida entre empregados e
empregadores, devido à facilidade com que alguém pode ser demitido ou jugado na informalidade.
Já a natureza, antes referenciada como "mãe" , passou a ser tratada de forma cada vez mais
predatória, a partir da Revolução Industrial, tornando-se outro exemplo do desvirtuamento da or-
dem previamente estabelecida. Desse modo, a vida humana tornou-se marcada por muitas in-
certezas quanto ao fututo, seja como trabalhador, seja como espécie, levando a uma crise compar-
tilhada por muitos neste planeta: a falta de esperança.