A peça "Fim de Jogo", escrita por Samuel Beckett, conta a história de pessoas em uma espé-
cie de futuro pós-apocalíptico, no qual nenhuma delas sobre como chegou aonde está, nem dialoga
de forma coesa. Tal enredo, no entanto, trata-se de uma hipérbole do mundo atual, onde ataques, catás-
trofes e acidentes parecem ocorrer sem sentido aparente, levando muitos a acreditar que, na verda-
de, a falta de ordem é a nova ordem, sentimento compartilhado por Beckett e muitos escritores
contemporâneos. Dessa forma, não --são-- só a sociedade entra em crise, como também muitas pes-
soas pensam que tal fato é irreversível. Logo, ao --xxx-- enredo de um corpo doente que só precisa de
remédio, o mundo virou um paciente terminal, na cabeça de vários, devido a falta de esperan-
ça.