Na Constituição Federal de 1988 consta que o acesso à cultura é direito do cidadão e dever do Esta-
do, em parceria com a família. Nessa ótica, é pertinente alencar que o cinema possui papel fundamental
para cumprir tal direito, pois por meio deste o indivíduo interage com valores e costumes diversos, entre-
tanto, a atual conjuntura cinematográfica do Brasil não abrange todo o corpo social. Sendo assim, é perti-
nente salientar que os filmes e documentários no país não são acessíveis à toda comunidade em razão da
desvalorização do cinema nacional, como também devido às poucas atividades culturais nas escolas. Destarte, a
Carta Magna do Brasil ganha notoriedade, evidenciando, a importância da democratização do cinema no Brasil.

Indubitavelmente, a desvalorização do cinema nacional é um obstáculo no acesso igualitário às produçõ-
es cinematográficas, haja vista que a necessidade de importação encarece tais produtos. Em decorrência
disso, as populações de baixa renda não possuem condições econômicas para ingressaram nas salas de pro-
jeção. Nesse contexto, é lícito aludir a pesquisa do IBGE, a qual aponta que 45% da população brasilei-
ra pratica atividades culturais, a exemplo de teatro e cinema, tendo motivos financeiros como principal
causa desta baixa participação nessas práticas formadoras de sábios, conforme o filósofo Louis Bonald.
Logo, evidencia-se que a necessidade da importação de filmes e documentários é um empecilho para
a democratização do acesso ao cinema no Brasil do século XXI.

Ademais, o pouco incentivo à prática de atividades culturais, como o cinema, no ambiente escolar impe-
de o acesso igualitário a este espaço, pois muitas vezes a escola é a única detentora do poder de formadora
e influenciadora social na vida do estudante. A fim de exemplificar a precariedade na promoção de tais ações,
deve-se abordar o Censo Escolar de 2018, o qual indica que somente 39% das escolas públicas brasileiras possuem
bibliotecas, esta que é o principal meio de informações, pois fomenta a leitura. Em consequência disso, o aluno fi-
ca isento de notícias sobre o cinema, à exemplo de lançamentos e exibições com entrada franca, dificultando
o acesso a este espaço. Para tanto, medidas no âmbito escolar devem ser tomadas para democratizar o
cinema, esta que é imprescindível para a formação do indivíduo.

Em suma, para reverter esta problemática contemporânea, deve-se atuar em dois campos. Em primeiro lugar, é
papel da mídia, por possuir abrangência significativa, fomentar o consumo dos produtos cinematográficos nacio-
nais, por meio de propagandas, com o objetivo de valorizar o cinema brasileiro, visto que assim, reduzirá a ne-
cessidade de importar filmes. Em segundo lugar, cabe às escolas disponibilizar aos alunos informações e ati-
vidades culturais, mediante a palestras e atividades lúdicas, a fim de possibilitar o acesso daqueles ao cine-
ma. Assim sendo, observar-se-á a efetivação do direito ao acesso à cultura, conforme a Constituição de 1988, como
também uma sociedade de sábios, de acordo com o filósofo francês Louis Bonald.