Em suma, os graves estigmas às doenças mentais são resultado da omissão estatal e da
naturalização social da loucura. Portanto, o Ministério da Saúde, em conjunto com a Câmara
dos Deputados, deve promover campanhas informacionais sobre a saúde mental e sua impor-
tância para os princípios de cidadania. Esse plano poderia ocorrer por meio de palestras nas
escolas - conduzidas por médicos psiquiatras e pessoas que se trataram dessas doenças. Espera-
se, com essas medidas que esses estigmas sejam desconstruídos, aproximando-nos do ideal de Milton Santos.