Antes de tudo, é contundente destacar que o direitos social à saúde mental está previsto no Ar-
tigo 6º da Constituição Federal, visando garantir uma qualidade de vida digna aos cidadãos.
Sob tal ótica, Norberto Bobbio, filósofo italiano, afirma que a dignidade humana é qualidade intrín-
seca ao homem, capaz de lhe dar direito ao respeito e à consideração por parte do Estado; entre-
tanto, isso não vem ocorrendo no Brasil. Nessa lógica, Bobbio condena a falta de atuação
dos entes governamentais no que concere à criação de mecanismos que coibam o preconceito
ligado às pessoas com transtornos mentais - fato que aprofunda a segregação desses grupos
e dificulta a busca por tratamentos, levando, frequentemente, à evolução da doença. Logo, faz-se mister
a reestruturação das ações públicas, a fim de enfrentar essa problemática no território nacional.