Outrossim, é imprescindível pontuar que transtornos mentais, como a depressão e ansiedade, sem-
pre estiveram presentes na sociedade, mas apenas na contemporaneidade que seus tratamentos tor-
naram-se realmente efetivos. Contudo, o estigma dessas condições e a naturalização desse
problema social inviabilizam o entendimento e barram a procura por ajuda de quem sofre. Nesse
viés, a pensadora alemã, Hannah Arendt aponta que uma mazela que se faz recorrente na so-
ciedade deixa de ser notada e torna-se invisível: perpetuando-se. Nessa perspectiva, o rótulo
social associada à essas pessoas doentes permeia os nativos do --xxx-- Brasil, segundo a
Organização Mundial da Saúde (OMS), ser o primeiro país em casos de depressão grave e o quin-
to no número de casos de ansiedade. Dessa forma, é urgente a remediação desse quadro brasileiro.