De acordo com o escritor e geógrafo brasileiro Milton Santos, em sua obra "As Cidadanias
Mutiladas", a democracia só se efetiva ao atingir a totalidade de corpo social, ou seja, na medida em
que os direitos são desfrutados por todos os cidadãos. No entanto, a realidade brasileira é oposta à
premissa do autor, uma vez que o estigma associado às doenças mentais causa consequências preocu-
pantes. Esse cenário é fruto tanto da inoperância do Poder Público, quanto da naturalização e invisibi-
lidade das doenças mentais. Por isso, torna-se necessário o debate acerca do assunto no Brasil.