Deprende-se, portanto a necessidade de políticas públicas que diminuam os estigmas relacionados às doenças men-
tais no Brasil Para tanto , o Ministério da Saúde - ramo do Estado responsável pelo controle de doenças - deve criar um progra-
ma que facilite o acesso a consultas clínicas no território nacional. Tal proposta precisa ser efetivada por intermédio da criação
de um aplicativo que avalie a disponibilidade de médicos e psicólogos e possibilite um atendimento curto e direciona
do, tendo como finalidade a promoção de uma assistência mais efetiva. Outrossim, torna-se indispensável que o Governo
Federal, poder, máximo da União, estimule debates acerca da problemática, por meio de um programa televisivo que
reúna especialistas para informar sobre os transtornos mentais, com o fito de minimizar a desvalorização dessas do-
enças. Dessa maneira, as experiências vivenciadas por Arthur não serão uma realidade e poder-se-á visar