Ademais, a desvalorização das doenças mentais é um fator que colabora com a intensificação desse pano-
rama. Nesse viés, a filósofia alemã Hannah Arendt, com base em seu livro "Eichmann em Jerusalém", descreve o conceito de
"Banalidade do mal" como a normalização de um problema social pela elevada persistência dessa adversidade. Assim, a definição
revelada por Hannah se reflete na sociedade atual, uma vez que as doenças mentais são desvalorizadas pelo corpo social, e,
por conseguinte, banalizadas. Desse modo, como as enfermidades psicológicas não são vistas como importantes, faz-se neces-
sária uma mudança de pensamento para reverter esse quadro.