O filme estadunidense "Coringa" retrata a história de Arthur Fleck e a relação entre a sua saúde mental
e os acontecimentos sociais. Durante o longa-metragem, diversos problemas atrelados ao contexto familiar e políti-
co, como a falta de amparo psicológico e a negligência coletiva, são abordados de forma a evidenciar um vínculo com
a sociedade contemporânea. Fora da ficção, --muitos-- muitos indivíduos passam por experiências semelhantes aos aconte-
cimentos vivenciados por Arthur, haja vista os estigmas associados às doenças mentais no Brasil. Nesse sentido, faz-se pro
fício observar a carência de assistência pública e a desvalorização dessas enfermidades como pilares fundamentais da problemática.