Diante desse cenário, é importante destacar que a falta de acompanhamento médico propicia um ambiente
farorável para a permanência dessas enfermidades. A esse respeito, a artigo 196 da Constituição Federal define a saúde como
um direito de todos e um dever do Estado que deve garantir, mediante políticas sociais, a diminuição dos índices de doen-
ças. No entanto, essa lei não é observada na prática, visto que grande parcela da população não tem acesso a trata-
mentos psicológicos e a orientações clínicas direcionadas. A comprovação disso reside no fato de que, segundo especialis-
tas da área da psicologia, a ansidade e a depressão podem ser consideradas as doenças do século XXI --uma incidência al--
--ta e relevante-- por apresentarem uma incidência alta no país. Dessa forma, sem a democratização do acesso a orientações
clínicas, o casos de transtornos psicológicos recrudescem paulatinamente.