Democratização do acesso ao cinema no Brasil

O filme " O trem chegando a estação " dos irmãos Lumière, despertou a atenção
de George Meliès no final do século XIX. Munido do revolucionário apa-
relho de reprodução de imagens (cinematógrafo), Meliès produz uma sé-
rie de filmes, dentre eles, "Viagem a Lua". Com a Primeira Guerra Mun-
dial o mundo entra em colapso, consequentemente o cinema. Logo após a
guerra, o cinema é restabelecido e difundido por todo o planeta. No Bra
sil, o cinema experimenta seu apogue vibrante e descentralizado, no século XX.
A situação muda na década de 1990, e o parque exibidor nacional di-
minui a um número muito baixo em relação as décadas anteriores. Partin
do desse pressuposto, o que pode ser feito para democratizar e ampliar o
acesso dos brasileiros ao cinema?

O cinema brasileiro surge com a atá de divulgar a cultura e as poten
cialidades do país. Clássicos como "Macunaíma, " O auto da Compadecida" e
"Central do Brasil", norteiam as vertentes da produção nacional. Nesse contexto
de produção, observa-se um apelo a valorização nacional e ao fortaleci-
mento da cultural e identidade do povo.

A democratização do cinema parte do princípio de que cinema não é sinô-
nimo de shopping, necessariamente. Cinemas intinerantes, cine-drive, entre
outros, são iniciativas simples, capazes de penetrar sensivelmente em regiões
carentes desse tipo de cultura, principalmente no Norte e Nordeste do país.

Além disso, o incentivo a produções nacionais e regionais é um outro
fator de valorização do cinema. O Piauí, por exemplo, na década de 1970, pro
duziu alguns filmes, entre entre, o "Guru das Sete Cidades", como forma de divul
gação do estado em âmbito regional e nacional.

Portanto, investimentos em formas mais acessíveis ao telespectador
( cinema intinerante, por exemplo) e incentivo a produção cinematográfica
nacional e regional, traçam um parâmetro plausível e palpável pa-
ra a democratização e o acesso ao cinema no país.