Destarte, nota-se que o estigma associado às doenças mentais na sociedade bra-
sileira de fato é uma problemática a ser combatida. Mediante esse descom-
passo, urge a atuação do Ministério da Saúde na criação e divulgação de cam-
panhas que , como o "Setembro Amarelo", levem mais informações sobre a saúde e
as doenças mentais à população , com o fito de combater a ignorância acerca do te-
ma. Ademais, cabe às Secretarias de Educação a organização de palestras nas
escolas , com psicólogos e outros profissionais especializados , direcionadas aos alu-
nos e seus responsáveis , disseminando a importância dos cuidados com a saúde
mental, visando gerar conscientização tanto no âmbito escolar quanto no familiar.
Assim, poder-se-á, @@???@@, construir um país melhor.