Outrossim, cabe ressaltar ainda que a cultura vigente valoriza uma vida
perfeita , na qual doenças mentais não são aceitas ou discutidas. A sociedade ho-
dierna encontra-se escamoteada pelas exigências da "Cultura do Espetáculo"
em que está inserido. Tal denominação foi criada pelo escritor Guy Debord pa-
ra referir-se a essa cultura que estimula padrões inalcançáveis em detri-
mento de expressão de sentimentos reais. Nesse contexto, reforça-se o estigma
e o preconceito acerca das doenças mentais, tornando a realidade ainda mais alarmante.