Convém pontuar , inicialmente , que a ignorância acerca de saúde mental ainda
é uma realidade na sociedade brasileira , o que leva ao seu negligenciamento. Cos-
tuma-se associar a "saúde" apenas ao campo físico, mas, segundo a Organização
Mundial de Saúde, "saúde é o estado completo de bem-estar físico, mental e so-
cial , e não somente a ausência de doença". Desse modo, os cuidados com a saúde
mental, a valorização dos sentimentos reais e o tratamento adequado das doenças
mentais em detrimento de sua estigmatização são essenciais a uma saúde plena.