No conto "O alienista", do escritor brasileiro Machado de Assis, é apresentada uma densa
discussão sobre as doenças psiquiátricas e suas nuances. No livro, João Bacamente, mé-
dico e regresso da Europa, tem um plano de abrir um hospital priquiátrico em Itaguaí. De
forma semelhante à ficção, o modo como a sociedade brasileira lidou com as doenças mentais
foi desastroso, e gerou estigmas relacionados à elas. Essa problemática, possui raízes históricas,
seja no descaso do Governo, seja nos mitos que partem de muitas esferas da sociedade e
de algumas vertentes religiosas.

Em primeiro lugar, cabe ressaltar a maneira negligente e desumana com a qual o Estado
tratou o problema de saúde mental no Brasil. A exemplo dessa afirmação, pode-se desta-
car a adoção dos manicômios, com destaque negativo para o hospital psiquiátrico de
Barbacena, Minas Gerais. Para esse local, eram levados os doentes e lá eles eram tratados
como animais o que acabou levando à morte mais de 60 mil internos segundo o livro
documental intitulado "Holocasto Brasileiro". Embora tais hospitais já tenham sido visto
como um metodo de tratamento de última geração, caiu em desuso. Entretanto, o Governo
segue alheio ao problema com medidas insuficientes, o que é inconcebível.

Além disso, vale destacar a responsabilidade da sociedade no agravamento da mazela. Is-
so porque, de acordo com a Associação Brasileira de Saúde Mental (ABRASME), cerca de 30%
das pessoas acometidas por sintomas de doenças psiquiátricas não procuram auxílio
médico por medo da estigmatização social. Nesse sentido, tal temor é oriundo dos precon-
ceitos alimentados por mitos como dizer que depressão e falta de força de vontade ou pre-
guiça, ou, até mesmo, como fazem algumas religiões, associando doenças --mentis-- mentais
à falta de Deus. Tal realidade é --intri-- incompatível com a sociedade atual e precisa mudar.

Portanto, diante desse cenário contraproducente, é preciso agir. Para isso, cabe ao Poder
Público, em parceria com as mídias de massa, como a internet e a Televisão, veicular, por
meio de propaganda, uma campanha com o parecer de médicos que elucidará os fatos
e derrubará os mitos acerca da saúde mental, monstrando que os distúrbios psicológicos
são doenças reais e os seus portadores não tem culpa. Essa medida terá como objetivo,
tanto mitigar o preconceito quanto incentivar que indivíduos que sofrem de Transtornos
mentais procurem ajuda médica, evitando tragédias fictícias como a do --livro-- livro do
Machado de Assis, ou reais, como o de Barbacema.