Na Grécia Antiga, a democracia tratava apenas de questões do campo da política.
Hoje, esse conceito já pode ser abordado em diferentes áreas - como na democra-
tização do acesso ao cinema no Brasil. De fato , é notório como a reali-
dade arcaica retém a cultura no meio elitista , impedindo a população
de classes mais baixas de ter acesso às discussões levantadas pelos filmes.
Enquanto medidas não forem tomadas, isso continuará se repetindo.

Inicialmente, é preciso lembrar das tendências históricas de democratização no
que tange à cultura cinematográfica. Em 1808, a corte portuguesa veio para o Brasil,
e, apenas após esse ano, surgiram teatros ##e## escolas no país. Nesse sentido, nota-se como
a erudição sempre esteve ligada à elite nacional. Desse modo, o acesso a um elemento
como --us-- o cinema ainda não ser democratizado em pleno século XXI apenas reafir-
ma episódios do passado. Dessarte , é preciso que essas realizações sejam ampla-
mente difundidas para romper com essa prática.

Ademais, por trás das causas históricas, há algo mais obscuro: a real necessida-
de de democratizar o cinema. É importante ressaltar que essa corte é essencial para a
reflexão sobre as temáticas atuais. Por exemplo, a nova produção brasileira "Bacurau" aborda
questões feministas, como as diferentes possibilidades de vida das mulheres. Por con-
seguinte , esse tipo de debate deve ser disponibilizado para as mais diversas classes
sociais. Dessa forma, não ter um acesso democrático ao cinema é excluir milhares
de brasileiros das pautas atuais.

É factual, portanto, que algo deve ser feito. As Prefeituras, em parceria com a Ancine,
por serem órgãos atuantes em níveis mais próximos da população , devem apro-
ximar os brasileiros do cinema por meio da construção de mais salas de ma-
neira desconcentrada nas cidades para que essa arte não --se torne restrita-- per-
maneça restrita a uma minoria da elite nacional. Assim , o Brasil superará
seu passado obscuro que omite os mais pobres da produção cultural. Com efeito,
o termo grego será amplificado ao passo que mais pessoas participarão
da indústria de filmes do país.