Bem como consta no artigo 6º da Constituição da República Federativa do Brasil de 1988, o acesso ao
lazer é um direito social, o qual deve ser usufruído por todos os cidadãos. Nesse aspecto, frequentar o ci-
nema é uma forma de concretização dessa proposição constitucional, apesar de o contato com esse am-
biente, de grande potencial cultural e intelectual, ainda não ser democrático. Dessa maneira, a falta de
incentivo governamental e os altos preços cobrados nas sessões cinematográficas são fatores mantene-
dores das limitações dessa atividade e, por isso, devem ser combatidos.

A princípio, é relevante a discussão acerca dos poucos aparatos estatais existentes para incenti-
var o acesso ao cinema, os quais excluem, eventualmente, a população carente. Diante disso, aplicam-
se as concepções do teólogo Leonardo Boff, para quem as concepções dos indivíduos são formadas de
acordo com o que foi presenciado durante o seu amadurecimento. Nesse viés, o papel social de estímu-
lo à formação identitária e intelectual do ambiente cinematográfico é limitado, pois o contato com esse
local não é universal. Prova disso, na realidade atual, é a existência de pessoas que nunca foram ao
cinema, apesar da existência desses em suas cidades. Logo, reitera-se a necessidade de ação gover-
namental na reversão do cenário de desigualdades e de injustiças.

Outrossim, é válido o debate sobre os altos preços pagos para usufruir desse mecanismo de lazer. --D--
Dessa forma, são interessantes as ideias dos filósofos adorno e Horkheimer, visto que defendem os male-
fício de indústria cultural, a qual lucra sobre a --prop-- produção artística de forma gananciosa. De for-
ma análoga, ao cobrar taxas altíssimas, muitas vezes incabíveis para a parcela populacional que so-
brevive com apenas um salário mínimo, os cinemas reproduzem o lógica do capital a qualquer --e--
custo e retiram de vários cidadãos o --direito-- direito ao lager. Isso posto, enfatiza-se a importân-
cia da promoção de alternativas inclusivas na ampliação do contato com filmes, nesses locais, os --quais--
quais podem estimular, por exemplo, a imaginação, a criatividade e a empatia.

Portanto, medidas devem ser adotadas em busca da universalização do acesso ao cinema no Brasil.
Para isso, é crucial que o ministério da Educação incentive a ida de crianças e de adolescentes a esse ambiente,
por intermédio do recebimento de financiamentos governamentais pelas escolas públicas, as quais possam
permitir o investimento na compra de ingressos, mensalmente, a fim de que a população carente tam-
bém conviva com esse local. ademais, é imprescindível que os cinemas ampliem o acesso ao lazer,
por meio de promoções semanais de ingressos, com o propósito de que todas as faixas etárias usu-
fruam desse bem cultural. Assim, efetivar-se-á o direito --ao lar-- proposto no artigo 6º da
Constituição da República Federativa do Brasil de 1988.