No século XX, revelaram-se ao mundo os crimes absurdos cometidos contra
pacientes psiquiátricos em um hospital de Barbacena - evento conhecido como "O
Holocausto Brasileiro", que refletia o preconceito enraízado em parte das pessoas.
Atualmente, mesmo após a desativação dessa instalação, os estigmas associados às
doenças mentais ainda persistem na sociedade brasileira . Sob esse prisma , per-
cebe-se que a mentalidade social e o descaso do governo potencializam essa problemática.

Diante de uma visão inicial, nota-se que a mentalidade preconceituosa da
população reforça estereótipos e contribui para a construção de estigmas relacio-
nadas a doenças mentais. De acordo com o sociólogo Pierre Bordieu , todas as
minúcias de um indivíduo são constantemente analisadas e julgadas pelo
corpo social . Nesse sentido , torna-se fácil perceber que aqueles cidadãos cu-
jo perfil não se enquadra no padrão estabelecido pela sociedade tendem a ser
rotulados negativamente e segregados dos demais . Dessa forma , a estigmati-
zação de pacientes psiquiátricos é agravada.

Adicionalmente , é fato que a negligência governamental impulsiona
a problemática do preconceito contra os diagnosticados com doenças mentais.
Segundo o escritor italiano Maquiavel, em sua obra "O Príncipe" , o Esta-
do tem como dever a promoção do bem-estar geral do povo. Contudo, o go-
verno brasileiro não cumpre esse dever , uma vez que faltam investimen-
tos direcionados ao tratamento de pacientes psiquiátricos. Por consequên-
cia, a falta de suporte do poder público contribui para a persistência dos
estigmas relacionados a essas doenças ao negligênciar o tratamento delas.

Faz-se imperativo , portanto que o problema seja solucionado. Para
tanto , a mídia , ao atuar como quarto poder , deve criar propagandas
que estimulem a aceitação de pessoas com doenças mentais no cotidi-
ano dos brasileiros , por meio das redes sociais , como o "Twitter ", a fim
de atenuar os estigmas associadas a essa parcela da sociedade . Além disso,
o Governo Federal deve investir na construção de hospitais psiquiátricos e
na contratação de profissionais especializados. Assim, vislumbrar-se-á um país
@@???@@ casos como o de @@???@@ não voltem a ocorrer.