A princípio, comvém destacar que a postura insuficiente da máquina pública consiste em um dos
principais elementos para esse revés. De fato, conforme denunciado por Gilberto Dimenstein em "O Cidadão
de Papel", de nada valerá a elaboração de brilhantes direitos se não for garantida a esses sua plena
aplicação. Todavia, para a questão do cinema, a fala de Dimenstein não é levada a sério, país, a-
pesar de a Magna Carta garantir seu acesso, a insuficiência de locais de exibição cinematográfica e o
preço, muitas vezes, desproporcionais à renda dos brasileiros dificultam o caráter universal e iguali-
tarista dessa arte no país. Com base nisso, torna-se evidente que a negligência estatal prejudica a re-
solução de tal impasse e que, por isso, deve ser revertida com celeridade.