Portanto, a análise dos fatores sensíveis à democratização ainda incipiente do cinema no país reflete
a urgência de medidas interventoras. Posto isso, o Congresso Nacional, em diálogo com a Ancine, deve am-
pliar esse setor específico do lazer por meio do direcionamento de verbas, as quais serão obtidas a partir de
uma alteração na Lei de Diretrizes Orçamentárias, voltado à construção de salas para exibição de filmes e
ao apoio financeiro para suavização dos preços, a fim de tornar mais acessível essa arte. Ao mesmo tempo, a mí-
dia deve articular campanhas publicitárias nos âmbitos televisivos e cibernético capazes de evidenciar a --urg--
significância da popularização do cinema mediante sua importância para a sociedade. Dessa forma, o Bra-
sil atenderá a sua constituição e caminhará rumo ao maior acesso a esses espaços catárticos.