Promulgada em 1988 sob a tutela de Ulysses Guimarães, a Constituição Federal - carta de maior hie-
rarquia normativa - pôs-se a assegurar o acesso às artes e ao fazer como direito a todos os cidadãos. En-
tretanto, observa-se uma realidade nacional bastante diversa da prometida, uma vez que o cinema, im-
portante ponto de convergência dessas esferas, encontra desafios para a sua democratização na con-
temporaneidade. Nesse sentido, diante de um contexto assentados na negligência estatal e no descaso social,
analizar os dilemas e as perspectivas dessa questão é medida necessária para o seu enfrentamento.