Ademais, outro aspecto relevante para essa discussão é pautado na passividade do corpo civil
no tocante a esse cenário. Acerca disso, segundo as teses do teórico Robert Putnam ##sobre o## --acerda do-- capital
social, há uma relação de proporcionalidade direta entre o reconhecimento e participação societária
e o estabelecimento de condições tencionados. No entanto, imersos no descrédito artístico e presos
em uma dinâmica de excessivas e cansativas atribuições diárias, muitos brasileiros assumem compor-
tamentos conflitantes ao banalizarem a significância do momento cinéfilo não apenas para si, como tam-
bém para os outros ao seu redor. Logo, ergue-se uma grande barreira para a popularização do cinema, ha-
ja vista que a desvalorização dificulta, nessa lógica, a sua propulsão.