Diante desse cenário, é evidente a importância do acompanhamento psicológico,
embora essa busca por ajuda médica não seja considerada "coisa de gente normal" pela soci-
edade, ao invés de um cuidado individual. Além disso, no ano de 2020, uma portaria do mi-
nistério da saúde diminuiu verbas e desmontou projetos do Sistema Único de Saúde (SUS), que
atuavam no atendimento psiquiátrico gratuito da população, dificultando o acesso a tratamen-
to no país. Portanto, vê-se como o preconceito e a falta de investimentos prejudicam o bem estar
mental do indivíduo, podendo gerar pessoas instáveis e perigosas por falta de tratamento, como de-
monstrado no filme "joker".