No seriado americano "Greys Anatomy", a personagem Miranda Bailey é considerada
incapaz de exercer o seu trabalho por possuir ansiedade e transtorno obsessivo compulsivo (TO-
C), a narrativa trata de uma esfera ficcional, mas demonstra um estigma social frequente
em relação a doenças mentais. Nesse contexto, observa-se a precariedade do atendimento
psicológico público, somado ao preconceito social, como intensificadores de prejuízos a saúde
mental da população brasileira, o que urge por adequada intervenção Estatal. Logo, tor-
na-se fulcral a analise de aspectos socio-políticos e socioeconômicos para compreensão da pro-
blemática em vaga.