Dessa forma, nota-se o enorme impacto, individual e coletivo, resultado da
falta de saúde mental da população, o que requer adequada intervenção governamental
para tanto, faz-se necessária criação de centros de assistência psicológica e psiquiática
constante, pelo Ministério da Saúde, por meio da contratação de profissionais qualificados
- consoante ao direito a saúde pública garantido pelo art. 5º da constituição Federal - a fim
de implementar um atendimento gratuito e de boa qualidade. Assim, evitar-se-á situa-
ções como a da serie "greys Anatomy" no país.