Ademais, é imprescindível ressaltar o impacto socioeconômico de uma população com
transtornos mentais. Segundo a organização mundial da saúde (OMS), o Brasil é o país mais de-
pressivo da América Latina, sendo essa doença a 2º maior causa de afastamento no trabalho,
provocando prejuízos econômicos e mentais na sociedade geral. Assim, percebe-se a gravidade da
depressão e de doenças psíquicas na atualidade, com consequências graves na saúde e poden-
do levar até ao suicídio, como demonstrado na série "13 reasons why", na qual o protagonis-
ta, um apoio psicológico, remove sua própria vida.