Cai o muro de Berlim em 1989 e proclama-se uma vitória: do capitalismo e de sua política neolibe-
ral. Criou-se um lema estático, afinal, viveríamos um paraíso de oportunidades com essa nova ordem
mundial em perspectiva. Porém, nos anos seguintes, o dia a dia não se conformou de tal maneira,
pois a ordem pautada no neoliberalismo vem gerando muito caos . Nesse sentido, o planeta mos-
tra-se incompatível com a visão utilitarista que a Economia tem da natureza a fim de aumentar
o livro. Além disso, há uma ruína das instituições políticas, as quais dão razão a ações que contri-
buem para a destruição do planeta, que reage nocivamente e mostra a desordem na contemporaneidade.