Juntam ##-se## --xxx-- a essa --xxx-- disrupção, as instituições políticas arruinadas. Elas, ao não cumprirem papéis
minimamente éticos ao ordenarem a vida a fim de respeitar os limites ambientais, revelam sua
ruína e promovem uma aceleração dos efeitos caóticos. Tais instituições nos colocam em um pur-
gatório ao incentivar essa crise. A política age assim quando --xxx-- ações direcionadas para conter
o avanço de desordem ambiental são banalizadas a fim de favorecer quem cria esse caos a
Economia. Assim, quando Donald Trump, ex-presidente dos Estados Unidos, sai do Acordo de Paris,
--xxx-- ##este## contra o avanço do aquecimento global, aquele fomenta a crise mundial sob justificativa de
manter a sua produção industrial. Políticas assim, em suma, direciona-nos do purgatório para o inferno.