Em primeiro plano, o utilitarismo para com o planeta afasta-nos da ordem. Essa visão de que os
recursos estão a serviço do homem e podem ser explorados infinitamente é uma premissa neoliberal,
pois é uma forma de se aumentar o lucro, afinal a preservação dos recursos é onerosa aos bolsos.
Logo, prefere-se a via da exploração natural para valorizar os ganhos financeiros nessa "ordem" es-
tabelecida --xxx-- hoje . Entretanto, globo yobo responde e mostra que não há ordenação alguma no modo
que a Economia o enxerga. Ele está em apuros e traz desastres ambientais como consequência da ex-
ploração extensiva. Isso se vê nas queimados do Pantanal, em 2020, pela retração dos rios voadores
amazônicos devido o avanço do desmatamento na Amazônia, havendo menos chuvas no Pantanal, a
fim de abrir passos para a economia agroexportadora brasileira. Essa resposta ao "paraíso pós-guerra"
veio em chamas, trazendo uma imagem do inferno como feição dessa falsa ordem declarada.