"Ordem e progresso" , tal é o contraditório lema que estampa nossa bandeira nacional. Ori-
entada por uma visão positivista da realidade , tal frase reflete a mentalidade do indivíduo
contemporâneo , cuja subjetividade e individualidade essencialmente humanas é substituída por
uma visão racional e ordenada do mundo, visando o "progresso". Nessa distópica sociedade , no entanto,
vive-se um contexto marcado por guerras , incertezas , destruição e morte. Nessa perspectiva , portan-
to , cabe a indagação: o mundo contemporâneo está , de fato , em ordem ?