Tal visão , no entanto , encontra-se profundamente incauta. Ao contrário do que se pensa,
a razão , sendo utilizada de forma encausta , representa o fim do que se considera como huma-
no. De acordo com o conceito de razão instrumental , elaborada pelos filósofos max Harbhumes e
Theodor Adorno , a contemporaneidade é marcada pela sua meramente técnico da razão , sendo
uma ferramenta para o mercado e a lógica do capitalismo. Nesse interim , o ordenamento cartesiano,
ao invés de promover a maioridade intelectual dos indivíduos , acaba por reprimir sua subjeti-
vidade , mutilando a individualidade que os fazem verdadeiramente humanos.