Esse ordenamento irrestrito , ainda , conflui para uma realidade @@???@@ de senti-
do e premiada pelo pessimismo. De acordo com o filósofo walter Benjamin , a sociedade
moderna , ao si materializar numa lógica @@???@@ e mercadológica , acaba por padro-
nizar os pensamentos e vivências dos indivíduos , os quais , por consequência , se reim
@@???@@ de propósito , em condição denominada de Empobrecimento da experiência. Tal
fato , aliado ao contexto de guerras , pestes e destruição da contemporaneidade , leva a ##--xxx--## um pro-
fundo pessimismo e à exposição do --xxx-- desordenamento do mundo.