Há quem se posicione afirmativamente. Tais indivíduos , inebriados pela lógica cas-
tesiana demasiadamente racionalista , acreditam que o pensamento institucionalizado é
o caminho para o desenvolvimento da humanidade , sendo o progresso científico capaz de suprir
os anseios da sociedade , retardando guerras , pestes e mortes. Dizem, ainda , que sob moldes neo-
liberais, a lógica da computação capitalista há de impressionar os indivíduos a constantemente se
aperfeiçoarem , levando a ##--xxx--## um desenvolvimento sem limites.