A obra "O alienista" do realista machado de assis, retrata a história do Doutor
Bacamarte, psiquiatra responsável por encaminhar a própria esposa ao manicômio de-
vido a associação entre fragilidade emocional e desequilíbrio mental. Embora fictícia,
a referida produção machadiana aborda uma problemática recorrente na conjuntura
contemporânea: o estigma atrelado às doenças mentais na sociedade brasileira. Pode-se
alegar, portanto, que tal preconceito é influenciado pelas redes sociais e pelo modelo eco-
nômico vigente.

A priori, é possível conjecturar que as mídias sociais, como Instagram e Face-
book, ampliam o estigma relacionado aos problemas mentais por serem ambientes vir-
tuais destinados apenas a publicações de fotos e vídeos de momentos em que os usu-
ários setem-se felizes, fato este que constitui um impasse, haja vista que o coti-
diano também é marcado por infelicidades. sendo assim, muitos indivíduos que u-
tilizam esses aplicativos não sentem-se seguros em compartilhar o sofrimento e as
angústias que os acometem, por compreenderem a felicidade como o imperativo, e a
tristeza como anormal, dado a atmosfera ilusória de positivismo das redes. Sob tal
óptica, as redes sociais promovem um vínculo imediato entre "saúde mental" e "doença
mental", resultado do ideal de felicidade.

Ademais, é válido afirmar que o modelo capitalista de mercado é outro elemento
que corrobora a errônia associação em relação às doenças mentais nos estigmas do
senso comum. De acordo com o sociólogo Karl Marx o capitalismo promove a "coisi-
ficação do homem", ou seja, atribui valores aos sujeitos conforme as capacidades eco-
nômicas e produtivas de cada um. Logo, quando alguém diz sentir-se triste, tal fala
é instantâniamente reprimida, por não condizer com o que se espera em termos de fun-
cionalidade e produtividade de uma pessoa inscrita na lógica da socidade da capital,
como resultado, as doenças mentais recebem a alcunha de "frescura".

Em suma, é preciso aplicar medidas que minimizem o estigma associado às doenças
mentais. desse modo, a escola deve realizar oficinas interdisciplinares com os professores
de filosofia e literatura, debatendo a necessidade da desconstrução de tais estigma,
por meio da análise de obras literárias que falem sobre o tema, com o intuito de cons-
cientizar os discentes, usuários das redes sociais, a não disseminarem esses preconceitos.