A Segunda Geração Romântica brasileira, ocorrida no século XIX, ficou conhecida como "Mal do Século",
em virtude de seus principais expoentes, como o poeta Álvares de Azevedo, retratarem visões pessimistas e busca da
morte como solução das celeumas. De maneira análoga, verifica-se, na sociedade brasileira hodierna, que o elevado
índice de indivíduos que sofrem de alguma doença mental, principalmente a depressão, evidencia, infelizmente, a
persistência dos estigmas associados à tais enfermidades. Nessa perspectiva, fatores, como a deletéria influ-
ência midiática aos padrões sociais e a carência de maiores debates acerca do tema, fazem-se mister serem mitigados.

Nesse contexto, é notório que, devido à grande visibilidade, nas redes sociais, de pessoas com características con-
sideradas ideais, como belas, felizes e bem sucedidas, muitos indivíduos desenvolvem sintomas depressivos por
não se inserir em tais padrões. Em meio a isso, uma analogia com a "Teoria Desenvolvimentista", proposta pelo filó-
sofo Sigmund Freud, torna-se possível, uma vez que trata da influência do meio na formação cognitiva das pes-
soas. Sob essa ótica, as mídias digitais corroboram, ao não considerar as diferentes realidades e a miscigena-
ção existente em nosso país, o desenvolvimento de enfermidades mentais, a exemplo da depressão e da ansiedade, as
quais podem se agravar para a ocorrência de pensamentos e de atos suicidas, caso não recebam o tratamento
adequado. Por essa vereda, mostra-se necessária a implantação de políticas, a fim de se reverter o quadro.

Outrossim, é válido destacar que a carência de debates, acerca da existência e da gravidade das doenças
mentais, principalmente nos ambientes escolares, acentua o menosprezo de tais celeumas por boa parte da população.
Partindo desse pressuposto, esse cenário sedimenta a ideia da "Educação Libertadora", conceituada pelo educador
Paulo Freire, na qual o pensador afirma que a educação é um ato libertador, por meio do qual as pessoas operam
e transformam o mundo. Sob esse viés, a falta de maiores discussões sobre o tema nas escolas restringe o poder liber-
tador da educação, haja vista que a precária capacitação dos docentes em abordar tais assuntos e ##a## não inserção
destes no conteúdo programático escolar perpetuam os estigmas associados a essas doenças mentais. Des-
sarte, evidencia-se a premência da promoção de medidas, visando atenuar o dilema.

Portanto, a deletéria influência midiática aos padrões e a carência de uma maior discussão acerca do tema
constituem fatores que agravam o estigma associado às doenças mentais no Brasil. Nesse âmbito, cabe ao Ministé-
rio da Saúde, mediante a realização de projetos em coordenação com ONGs especializadas, promover o atendimen-
to gratuito e integral às pessoas que sofrem de tais doenças e de pensamentos suicidas em todas as unidades de saúde,
com a contratação de mais psicólogos e psiquiatras, a fim de abrandar a ocorrência da celeuma. Ademais, cabe ao
Ministério da Educação, por via de alterações na Lei de Diretrizes e Bases (LDB), proporcionar debates nas escolas so-
bre a existência e a gravidade das enfermidades mentais, os quais auxiliem o combate a tais doenças, com o fito
de atenuar o dilema. Desse modo poder-se-á modificar a realidade presente desde o século XIX no Romantismo.