nesse contexto preocupante, é perceptível que ainda há preconceito enraizados em --xxx-- grande porção dos
brasileiros acerca das doenças mentais, o que prejudica severamente a cura dessas enfermidades. Isso pode acon-
tecer por conta do desconhecimento dos potenciais danos que um psicológico abalado é capaz de gerar ou pelo
menosprezo de quem pensa que esse problema não precisa ser levado a sério. Consequentemente, torna-se com-
plexo o tratamento de alguns indivíduos, pois desacreditam na ciência como uma solução, o que reduz o núme-
ro de casos devidamente diagnosticados e resolvidos, seja pelo acompanhamento psicológico, seja pela prescri-
ção de medicamentos adequados, diminuindo a sua qualidade de vida e a das pessoas que os cercam, como
familiares, amigos e companheiros de trabalho.