O fim de uma era: acaba a semana de Arte Moderna

O modernismo brasileiro trouxe para o centro artístico do país
diversas expressões diferentes dessa cultura multifacetada que
o Brasil possui, incluindo-as mesmo que tardiamente. Infelizmente,
como fica claro no artigo de Leonardo Lichote , esse belo e-
xemplo de valorização da produção brasileira vem sendo vilipen-
diado, à medida em que a música nacional só recebe reco-
nhecimento quando tem sua origem mais "erudita". No entan-
to, o escritor falha ao não mencionar o papel que a falta
de uma educação mais --(db)-- abrangente tem neste quadro .

Com o advento da internet, a popularização das redes
permitiu uma maior democratização tanto no acesso quanto
na produção de cultura musical. Por consequência, tal qua-
dro não deveria espelhar a triste realidade brasileira, a
qual lamentavelmente mostra, como bem explicitado por Le-
onardo, um cenário --(al)-- obsoleto que apenas da destaque
ao que a parcela mas alta da população gosta . Entre-
tanto, essa seletividade é extremamente idiossincrática, pois,
por exemplo, o movimento da tropicália, hoje extremamen-
te valorizado por essa classe média, surgiu como um gê-
nero vaiado pela mesma, já que trazia grandes moder-
mizações, como a guitarra elétrica que foi vista como algo
deturpante dos ritmos nacionais. Nesse sentido, essa legitimação
se deu por uma mudança na origem da produção das can-
çoes e, assim, como dito por Lichote o criticado passou a
ser crítico.

Não obstante, o jornalista peca ao esquecer de considerar
um importante elemento - a falta de uma educação musical .
Esse alarmante fato é fruto de --(umao)-- uma, não tão recente,
educação fordista, decorrente da Revolução Industrial, ela impede
o desenvolvimento da capacidade de pensamento crítico. Esse
emagrecimento moral e ético por ela causado, como descrito por
Milton Santos, gera indivíduos etnocêntricos, que aplaudem a-
penas a cultura musical dominante, desprestigiando os inú-
meros gêneros brasileiros. Dessa forma, esse sistema já fa-
lho e inadequado permite a formação de seres incompletos,
fragmentação essa que possibilita que a música brasilei-
ra viva essa crise onde invalidam algumas melodias
por um preconceito hediondo como descrito por Leonardo.

O escritor Mário de Andrade uma vez disse que os erros
do passado são para permanecer no passado. Em contrarieda-
de, a realidade de exclusão musical, muito bem exposta por
Leonardo Lichote, gerada por uma estigmatização social
permite a perpetuação dos erros passados brasileiros. Com esse
panorâma em vista, essa falta de educação garante
que ,erroneamente, sejam desfeitos todos os avanços trazi-
dos pela semana de Arte Moderna.