A Organização Mundial da Saúde trouxe , para a atualidade, um conceito ampliado de saúde, o
qual abrange a promoção de uma vida saudável não só por meio do corpo físico, como também por meio da
integridade psicológica. Contudo, apesar do importância dessa atualização, ainda existe um forte estigma
associado às doenças mentais, o qual também se reverbera no contexto brasileiro. Sob esse enfoque, destacam-
-se aspectos sociais e profissionais. Assim, medidas são imprescindíveis para sanar tal impasse.

Primordialmente, deve-se pontuar que aqueles que possuem algum tipo de transtorno psicológico são, normal-
mente, os primeiros a reafirmarem um juízo de valor negativo com relação à sua propria saúde. Nesse aspecto, e-
videncia-se que, na sociedade brasileira, existe um notório construto de naturalização dos sintomas indicadores de
problemas psíquicos, o que desencoraja a busca por auxílio médico. Nesse viés, pode-se analisar a obra sob a perspectiva da
filósofa Simone de Beauvoir. De acordo com sua análise, mais escandalosa que a existência de uma problemática é o fa-
to de a sociedade se habituar a ela. Ao trazer um paralelo com a temática das doenças psiquiátricas, aponta-se
que os indícios da existência de um problema de ordem mental são comumente vistos como frescura e, assim, são nor
malizados. Dessa maneira, torna-se uma realidade a resistência à busca por ajuda psicológica e, consequen
temente, a associação de estigmas às doenças mentais.

Em segunda análise, é importante frisar que, no Brasil, é evidente a estigmatização de pessoas com doenças
psíquicas no âmbito trabalhista. Neste sentido, esse público é, não raro, excluído do mercado de trabalho, devi-
do ao discurso de que são incapazes de exercer as atividades profissionais. Nessa sendo, é possível mencionar o so-
ciólogo Herbert Spencer, autor da teoria do Darwinismo Social. Consoante sua abordagem, as pessoas mais
adaptadas socialmente - no caso, as que possuem a saúde psicológica íntegra - tendem a conquistar e a
permanecer nas posições privilegiadas do corpo social. Em posse desse discurso excludente, muitos empre
gadores justificam a lamentável prática do capacitismo no cenário empregatício. Dessa forma, refor-
çam-se, cada vez mais, estigmas negativos atrelados à imagem dessa parcela social.

Em suma, ainda persiste , no Brasil, a --estigmatização-- das doenças mentais. Logo, é necessário que
o ministério da saúde - responsável por efetivar processos relacionados à saúde pública no país - deve atuar direta-
mente na desconstrução do imaginário de que problemas psicológicos são normais ou frescura, ao veicular, nos
meios de comunicação de massa, campanhas educativas que abordem a importância de procurar ajuda psi-
cológica. Além disso, é necessário que o Poder Legislativo - a quem cabe a função de criar normas - elabor
uma lei de cotas para pessoas com transtornos mentais, por meio de Emenda constitucional. Com essas me-
didas, objetiva-se liquidar efetivamente o problema do estigma associado a doenças mentais. Desse mo-
do a atualização do conceito de saúde realçada pela OMS será consolidada no contexto brasileiro.