Em primeira análise, deve-se destacar o silenciamento de doentes mentais. Pa-
ra tal, convêm trazer o fato constatado pelo filósofo francês Foucault em seu es-
tudo denominado "história da loucura". Na ocasião, o filósofo constatou que a lou-
cura só foi rejeitada a partir do iluminismo, época de grandes descobertas científi-
cas. No momento em questão, foi centralizada a figura do médico como detentor do
saber e imposta a medicalização dos indivíduos como forma de voltar a normalida-
de. Essa medida desconsidera totalmente a pluralidade dos indivíduos e a perspec-
tiva do medicado e, ainda , silencia o doente. Portanto, essa prática contribuiu para
o estigma atual ao ser normalizada a cultura de calar o doente pela medicalização.