Dado o exposto, medidas devem ser tomadas para mitigar a problemática.
É dever do estado , por meio da atuação conjunta do Ministério da Saúde
com o Ministério da Educação, aproximar a sociedade ao tema supracitado por
meio de pelestras em escolas, hajá visto que são instituições formadoras, é
necessário o estímulo ao debate sobre saúde mental e pluralidade dos indiví-
duos. Contando com profissionais da psicologia nos debates promovidos, espe-
ra-se a quebra do preconceito contra as doenças mentais e o rompimento do
tratamento dessas doenças como anomias sociais.