O sociólogo francês Durkheim , em sua teoria sobre o fato social, defende a ideia
de que todas as ações e pensamentos individuais são, na verdade, impostos pela so-
ciedade. Nesse cenário, ações e pensamentos que fogem do padrão são considerados "ano-
mias sociais" que, portanto, são reprimidas. Assim , doenças mentais são encaradas co-
mo anomias e, dessa forma, há um estigma associado a esse tema no brasil. O
estigma é reforçado pelo silenciamento das pessoas que portam doenças
mentais e o desconhecimento da população sobre o tema.