Além da perpetuação dos preconceitos na sociedade brasileira, outro fator que contribui
para a @@???@@ da empatia é a formação de uma sociedade egoísta e individualista, consequência de
um mundo mais competitivo nas relações sociais e, também, nas de trabalho. Segundo Zygmunt Bau-
man e sua obra "Modernidade Liquida", as --rela-- interações sociais da contemporaneidade são frá-
geis e marcadas por interesses. Segundo essa linha de raciocínio, as pessoas --xxx-- se usam
de acordo com seus interesses, sem se preocupar com o outro. Desse modo, o egoísmo e o individu-
alismo das pessoas acarretam na falta de empatia nas relações sociais.