Dentre os debates mais intensos que permeiam a sociedade contemporânea, a falta de em-
patia nas relações sociais no Brasil configura-se como um impasse para que haja o pleno funcio-
namento do corpo social, uma vez que a ausência dela colabora para o aparecimento e a per-
manênica de diversos crimes de ódio. Essa situação ocorre devido à manutenção dos pre-
conceitos enraizados na sociedade pelas famílias e à formação de pessoas egoístas e --individualis--
individualistas. Logo, é essencial a análise dessa conjuntura, com o intuito de tornar as pessoas
mais empáticas.