Primeiramente, vale destacar que os preconceitos existentes na sociedade são, principalmente,
transmitidos pelas famílias. De acordo com John Locke e sua teoria da Tábula Rosa, as pessoas
nascem como um papel em branco e são moldadas pelas suas experiências. Nesse sentido, ao presenciar
falas e atitudes preconceituosas dos pais, a criança os observa como corretas e tendem a perpetuá-las,
que impede a redução do preconceito e dos crimes de ódio. Dessa maneira, a irresponsabilidade dos
pais em transmitirem valores adequados aos seus filhos condena a sociedade a manter os precon-
ceitos nas relações sociais em detrimento da empatia, já que esta é compreendida como a capaci-
dade das pessoas em se colocar no lugar do outro, e @@???@@ é o aposto, ou seja, julgá-los por elas serem
quem são.