Conceituado sociologicamente pelo autor canadense Erving Goffman, o Estigma ocorre quando um
indivíduo é reconhecido por uma característica selecionada, independente do papel que ele atua no grupo,
o que pode gerar discriminação. Nesse contexto, a estereotipação de transtornos mentais é uma das principais
fontes de preconceito presente na sociedade brasileira atual, marginalizando uma enorme parcela afeta-
da por esse problema de saúde. Dessa forma, a manutenção dos paradigmas relacionados a doenças
psicossomáticas causa a segregação de parte da população no país, devido a fatores como a he-
rança cultural higienista e a precária educação crítica.

Em primeira análise, com o advento do Iluminismo no século XVIII, prevaleceu na Europa os valores
burgueses, baseados no individualismo e na racionalidade, os quais foram fortemente exportados pa-
ra o Brasil até a Proclamação da República, mais de 100 anos depois. Nossa ideologia, não havia es-
paço para transtornos mentais, cujas vítimas eram, muitas vezes, largados nos manicômios
ou nas ruas, já que significavam menos mão de obra e maiores custos de vida. Infelizmente, essa
herança segregacionista permaneceu presente na sociedade brasileira, estimulando a higienização
desse grupo e o enorme descaso civil governamental, visto que poucas são as políticas públi-
cas e os movimentos sociais com pautas voltadas para as doenças psiquiátricas, o que reflete no
fato de que o país possui a pior saúde mental da América latina, de acordo com dados da OMS.

Paralelamente, a manutenção do estigma no país é constante em diversos estratos da população
brasileira. Tal situação deve-se à predominância de currículos contudistas nas escolas, que dispensam
o estudo sobre saúde mental e a inclusão de indivíduos acometidos por doenças psicossomáticas, a-
lém de promoverem ambientes competitivos barrados na meritocracia, desfavoráveis para esse grupo.
Esse cenário diverge completamente da teoria de Aristóteles que, ao conceituar a Eudaimonia, defende que
o conhecimento deve se basear nas possíveis maneiras de se pensar o bem comum, propondo um ensino
crítico. Com isso, o filósofo grego explicita a deficiência educacional no Brasil, a qual contribui com
a exclusão de doentes mentais e com grande parte da perpetuação do preconceito contra os mesmos.

Portanto, a mudança deve ocorrer na mentalidade social do país, visando acabar com os paradig-
mas relacionados a doenças psicossomáticas. Sendo assim, é essencial que as secretarias de educa-
ção, em parceria com o Ministério da Saúde, desenvolvam conteúdo programático escolar, por
meio de material didático especializado, que instrua sobre os transtornos psiquiátricos e a impor-
tância da inclusão dos doentes mentais, para que os alunos desconstruam seus preconceitos acerca des-
se grupo. Assim, a longo prazo, o Brasil se tornará menos estigmatizado e mais seguro para todos.