A vacina é um importante meio de imunização contra doenças.
Seu preço pode variar de acordo com a necessidade da sociedade
e com o grau de complexidade para sua fabricação. A vacina da
gripe, por exemplo, é distribuída gratuitamente pelo SUS, por ser
de alta necessidade e de baixo custo. Por outro lado, a vacina
do tétano não é distribuída pelo SUS, por ser de baixa necessidade
e de alto custo. Desse modo, o fornecimento de medicamentos de
alto custo pelo Estado deve ser baseado na necessidade da população
pelo remédio e pela capacidade financeira do paciente. O orçamento
total do governo é destinado a milhares de pessoas, e seu compro-
metimento pode impedir o acesso aos tratamentos de maneira generalizada.

Ao mesmo tempo que existe a preocupação em relação ao aumento
dos gastos públicos, existem pacientes --que-- preocupados em sobreviver.
É dever do Estado efetivar o direito à saúde. De acordo com Freud,
a inserção no mundo simbólico (convenções sociais) é um alicerce da
estrutura psíquica e, consequemente, da identidade individual. Logo,
uma vez previsto na Constituição, o indivíduo deve receber o
tratamento necessário. --,-- Independentemente de problemas orçamentários, o
objetivo é alcançar a todos os brasileiros.

Atualmente, o fornecimento de medicações básicas deve ser
priorizado. Enquanto o sistema não puder atender a uma doença
específica, --xxx-- o interesse coletivo torna-se o marco inicial. Esse
é o caso de um jovem que foi picado por uma cobra venenosa e
necessitou de soros do Instituto Butantã. O médico responsável
respondeu conforme às necessidades do paciente. Entretanto, como o soro
é de alto custo, o indivíduo precisou pagar pelo seu uso ao instituto.
Assim, os interesses coletivos e --xxx-- individual foram protegidos. --, do--

Portato, ao se tratar do fornecimento de medicamentos de alto
custo pelo Estado, tanto o direito coletivo quanto o direito individual
devem ser protegidos. O paciente --deve-- pode ter acesso ao tratamento
necessário, desde que não comprometa o orçamento do governo, que
deve ser destinado à todos por meio do SUS. A vacina --da gripe é--
--xxx-- --xxx-- do tétano é de alto custo, porém é indispensável em certos casos.