De acordo com o sociólogo Pierre Bourdieu, as crenças e as mentalidades sociais são incutidas nos in-
divíduos de modo involuntário. Essa ideia é relevante para entender a reprodução de estigmas sobre --doenças--
doenças mentais no Brasil, uma vez que a disseminação de visões estigmatizadas perpetua os preconceitos sobre
essa classe de --xxx-- patologias. Nesse contexto, os comportamentos predominantes nas redes sociais, bem como a
ausência de um currículo escolar que aborde os problemas mentais, propulsionam a disseminação dos preconceitos.

Sob esse viés, é relevante apontar que o padrão de uso das redes sociais cria uma sociedade ende a ex-
pressão de sentimentos negativos é suprimida, o que impede o debate sobre as doenças mentais. Isso ocorre porque,
conforme apontou a sociólogo francês Guy Debord, vive-se, atualmente, a "Sociedade do Espetáculo", em que a re-
alidade ficcional apresentada pelos meios de comunicação guia o pensamento e o comportamento social. Consequen-
temente, o comportamento predominante nessas plataformas, em que são mostrados apenas momentos de felicidade dos
usuários, molda a mentalidade dos internautas, de modo que eles passam a acreditar que demonstrar fraqueza ou vul-
nerabilidade, características de --xxx-- distúrbios mentais, como ansiedade e depressão, não é adequado. Dessa forma, cria-
-se uma comunidade alheia a essas doenças, uma vez que a supressão de emoções exclui as possibilidades de re-
flexão sobre as patologias psíquicas, o que contribui para a construção de estigmas sobre elas.

Além disso, a carência de abordagens sobre doenças psíquicas nas escolas forma cidadãos propensos à reprodução de
@@???@@ preconceituosas. Nesse sentido, o atual modelo educacional, no qual é priorizado o conteudismo, em detrimento de
discussões úteis para a vida social dos sujeitos, como explicações a respeito de como ajudar alguém com distúrbios men-
tais, contribui para a disseminação dos estigmas. Essa análise corrobora o pensamento do sociólogo francês Edgar Mo-
rim, segundo o qual a escola deve desenvolver habilidades para a vida social, e não priorizar conteúdos, como ocorre
aos colégios brasileiros. Logo, com a ausência de um currículo amplo, há a falta de informação sobre a temá-
tica das doenças da mente, o que provoca a veiculação dos estigmas.

Portanto, fica claro que os conteúdos das redes sociais e a inefetividade educacional constroem a ausência de
debate, contribuindo para a formação de estereótipos. Por isso, é dever das empresas de plataformas sociais informar
os usuários sobre a seriedade das patologias mentais, por meio de conteúdos a serem publicados nas plataformas, a e-
exemplo de vídeos com debates entre profissionais de saúde e população, a fim de construir o respeito em re-
lação aos portadores desses males, ao mesmo tempo, é tarefa do Ministério da Educação promover o letra-
mento sobre essas enfermidades nas escolas, mediante aulas ministradas por psicólogos, com vistas a formar ci-
dadões que reconheçam as doenças mentais como um problema que não deve ser estigmatizado e, assim, de-
senvolve indivíduos empáticos. Com essas medidas, será desenvolvida uma mentalidade social mais esclare-
cida, que influenciará positivamente as futuras gerações.