@@???@@ ressaltar paralelamente que a popularização de meios mais rápidos e personalizáveis de se consumir filmes devido ao aumento
de serviços de "streaming", legais ou não , na intemet também se destaca como um dos fenômenos que explica o esvaziamento
dos cinemas. De acordo com o sociólogo contemporâneo Zygmunt Baumann, o mundo atual é marcado pela liquidez, pe-
lo individualismo e pela rapidez das relações. Nesse contexto, o aumento da demanda por serviços como a Netflix - que, por meio de
algoritmos computacionais, indica filmes baseados no gosto pessoal - ou o @@???@@ de sites ilegais que disponibilizam esses produtos de forma
barata ou gratuita exemplifica como a --bus-- busca por entretenimento cinematográfico, no século XXI, pode se dar de meneira imedia-
tistas, assim como demonstram que a --busca-- procura por essa cultura é guiado pelo custo financeiro.