Ao longo da existência humana, o homem sempre buscou meios de contar histórias, sejam elas reais ou
fictícias. Por esse motivo, no fim do século XIX, os irmãos Lumiére desenvolveram o primeiro aparelho que possibilitou --g--
gravar e projetar vídeos e , por meio dele , exibiram o primeiro filme do mundo - que consistia apenas em uma breve --das--
cena de um trem chegando em uma estação. No decorrer dos anos , essa tecnologia se desenvolveu e alcançou a in-
dústria cinematográfica --tal qual-- ao ponto que hoje se encontra. Todavia, desde o final do século XX, o cinema deixou de ser
consumido pelo grande público, fato esse que se deve à segregação socioespacial desses ambientes e à popularização
da internet como principal meio de aquisição desses produtos.