Nesse viés, o alto preço dos ingressos e a presença majoritária dos cinemas em áreas associadas às classes com mais
poder aquisitivo se destacam como alguns dos principais motivos da falta de democracia no seu uso. No filme italiano "Cinema paradiso",
a diferença no acesso às salas fica claro nas cenas que demonstram os assentos que os mais ricos @@???@@ - @@???@@ elevados - em compa-
ração aos utilizados pelos cidadãos mais pobres da cidade - @@???@@ @@???@@ inferiores onde ficam sujeitos o vários tipos de escórias. Atualmente,
contudo, a separação tornou-se mais evidente do que nessa obra de ficção, haja vista que a maioria dos estabelecimentos de boa qualidade co-
bram entradas caras se concentram em shoppings - ambiente esse que é pouco frequentado por aqueles com pouco poderio econômico; enquanto aqueles
que se localizam em áreas mais carrentes, tendem a possuir uma infraestrutura pior e uma menor variedade de titulos sas cartaz.