Evidencia-se, portanto, que as barreiras econômicas, sociais e espaciais, assim como a popularização do uso da internet para se --con--
consumir filmes se destacam como as principais causas do menor uso dos cinemas. Diante desse cenário, o Ministério da Educação
(MEC) deve tentar resgatar no jovem a consciência da importância de se ir ao cinema para a plena formação pessoal, --por mais-- por meio
de eventos escolares bimestrais que levem os alunos a esses locais, visando instigá-los a construir esse hálito, para que futuramente possam
mantê-los sozinhos. Além disso, afim de mais uma vez, fomentar esse costume no cidadão , os governos municipais devem construir parce-
rias com cinemas locais para financiar um dia no qual o entrada será gratuita a todos os moradores da cidade, sendo o frequência des-
se evento determinado pela verba de cada profeitura. Desse modo, será possível tornar o cinema um local mais democrático, @@???@@
no acesso ou na sua utilização como ferramenta na construção do pensamento crítico do brasileiro.