Outrossim, o ideal ilusório de sucesso associado à cultura da superexposição geram a pers-
pectiva de estar constantemente à margem, corroborando para um corpo social incapaz de lidar
com as adversidades e intolerante com o grupo acometido por transtornos emocionais.
Nesse contexto, o sociólogo contemporâneo Bauman afirma que com o advento da modernidade líqui-
da, os seres humanos perderam a capacidade de enxergar a beleza daquilo que modula o
progresso e o futuro: as adversidades. Assim, faz-se necessária uma profunda reestruturação
quanto à definição de sucesso para a erradicação do estigma sobreposto aqueles que so-
frem as consequências da liquidez do mundo moderno.