De acordo com o preâmbulo da Constituição Federal, inspirada pelos ideais iluministas da Revolu-
ção Francesa, constitui objetivo fundamental da República: A criação de uma sociedade plural, fra-
terna e livre de preconceitos. Todavia, para além do texto normativo, percebe-se que o estigma associa-
do às doenças mentais figura como óbice para que a norma supracitada constitua realidade e-
fetiva. Tal conjuntura se demonstra extremamente deletéria, demandando a criação de prerrogati-
vas que erradiquem o preconceito e garantam o bem-estar social Para isso, faz-se fulcral analisar
a perspectiva coletiva equivocada e a padronização dos ideais de sucesso.