Em primeiro lugar, é pertinente pontuar a obra " a inclusão do outro", do filósofo Jürgen Habermas, a qual afirma
que, em democracias, as esferas públicas devem criar programas que visem incluir todos os indivíduos no modelo socie-
tário vigente. Todavia, ao analisar notar-se a forma que os governos federais e estaduais do Brasil lidam com a questão
da saúde mental, torna-se indubitável inferir que o --Brasil-- país, embora seja uma nação democrática, --p-- não realiza a-
ções que concordam com a ideia do filósofo. Para exemplificar esse fato, evidencia-se que há um baixo número de campanhas
governamentais que têm como fim reduzir o estigma da população ante questões médicas relacionados ao psicológico
que contribui para a manutenção de --pensamentos relaci-- pensamentos pré-concebida que afetem negativamente a socia-
bilização de pessoas com doenças mentais. --logo-- ##Dessa forma,## os governos atuam como obstáculos no fim de --xxx-- preconceitos contra ví-
timas de enfermidades psiquiátricas.