Portanto, em ervirtude do panorama apresentado, --é o-- é necessário que haja mudanças em relação ao tratamento dado
às questões de saúde psicológica no Brasil. Dessarte, é mister que o ministério da Saúde, em parceria com ins-
tituições midiáticas, faça companhas de conscientização acerca de como a sociedade deve lidar com as doenças men-
tais e aqueles que as sofrem. --a pauta-- tais campanhas devem ser feitas a partir da inserção de depoimentos de
profissionais da --saúde, de-- medicina (principalmente psicólogos e psiquiatras) e de vítimas dessas enfermidades, para
que esses relatam sobre como o estigma --a problemas de seus psicológicos-- em relação a problemas psicológicos é
prejudicial. Feito essa medida , indivíduos como américo, personagem do livro " O ateneu", não serão mais
ignorados e estigmatizados.