" O ateneu" é uma obra do autor realista Raul Pompeia que retrata a vida de crianças em um internato do Rio de janeiro. nela, é apre-
sentado a personagem américo, o qual, apesar de ter tido sinais claros de doenças mentais, como a depressão, foi ignorado pela dire-
ção da escola, o que ressultou em uma piora de seu quadro. Certamente, fora da ficção, muitos --xxx-- brasileiros sofrem do mesmo pro-
blema de américo, devido ao estigma relacionado às condições psicológicas de saúde no país. Logo, cabe analisar as cau-
sas de isso ocorrer, que são, principalmente, o reduzido número de campanhas de conscientização governamentais e a perma-
nência de preconceitos relacionados à saúde mental pela sociedade.