Outrossim, vale ressaltar a permanência de estigmas pela --sociedade-- sociedade ante problemas psicológicos. --foram--
--xxx-- Consoante à ideia do filósofo contemporâneo nietzsche, que, em seus estudos sobre a "loucura", chegou à conclusão que
a população humana atual pauta como "louco" aqueles que não agem conforme preceitos de vivência estabelecidos pelo sis-
temas social e econômico urgentes, é possível concluir que há, atualmente, uma reparação --daqueles-- entre os que a socie-
dade acredita ##@@???@@## ser "normais" e os que não os são. Com isso, há uma discriminação contra o --segundo-- segundo grupo, o que
pode ser visto, por exemplo, pela exclusão desses do mercado de trabalho, já que, segundo o jornal "G1", o desempre-
go entre pessoas com doenças mentais é muito maior que --daqueles q-- daqueles que não têm.