Em primeira análise, nota-se que o preconceito aos doentes mentais está intrinsecamente ligado
à falta de informação da população. Essa ausência de informação começa nas escolas, nas quais
pouco se disuite acerca de doenças e saúde ##mentais## --mental--, visto que não é um assunto obrigatório na
grade comum curricular. Além disso, a falta de informação sobre tudo o que abrange casos
de doenças mentais é ratificada pelo ideal de perfeição, inclusive psíquico, que perpassa a
sociedade, sobretudo nas redes sociais. Desse modo, a "anormalidade" é vista como um desvio
possível de preconceito.