Ademais, como consequência dese despreparo informacional, o tratamento às pessoas que so-
frem com esses transtornos é deficitário no Brasil. Essa precariedade está associada ao
estigma de busca por ajuda nos casos de problemas mentais, o qual é visto como "frescura". Esse
é um dos motivos do país ter números alarmantes de casos de depresão: 11,5 milhões,
segundo a OMS, o que o torna lider, nesse quesito, na América Latina. Além de precária busca
por ajuda, muitas unidades de saúde pública não estão preparadas para prestar ajuda e tratamento neces-
sários, devido à falta de psicólogos e psiquiatras que atuem no combate a essas doenças.