Segundo o sociólogo Erwin boltman, estigma são características atribuídas a alguém com o intuito de depreciá-la e inferiori-
zá-la. Apesar de se tratar de um conceito antigo, a estigmatização, como aquela associada às doenças mentais, infeliz-
mente ainda se faz presente no Brasil. Nesse sentido, é necessário compreender as causas desse fenômeno, as quais
estão relacionadas a aspectos educacionais e tecnológicos, para enfim, propor soluções.

Cabe analisar, em primeiro plano, o desenvolvimento insuficiente das habilidades socioemocionais nas escolas. Isso
porque, apesar de essa disciplina ser assegurada pela Base Nacional Comum Curricular, e modelo educativo ainda é
pautado na super valorização de conteudismo, uma vez que edita-se um sistema bancário de educação, como pro-
posto por Paulo Freire, na qual há uma deposição excessiva de ideias e conceitos sobre os alunos em detrimento do tra-
balho voltado para o convívio social. Dessa forma, devido à carência de estímulos à empatia em relação às diferen-
ças, --xxx-- se indivíduo compreende as ##deficiências## --xxx--, inclusive as mentais de maneira pejorativa, como fraquezas. Por con-
seguinte, hão aprofundamento cada vez maior de estigmatização acerca dos portadores de doenças psíquicas.

Vale resultar, em segundo plano, como o fenômeno das redes sociais contribui para a manutenção do preconceito. Sob
esse prisma, há, no meio digital, uma divulgação compulsória do estilo de vida de grandes influenciadores, fenômeno presente
à sociedade espetacularizada, como descrita pelo sociólogo Guy Debord, na qual há uma necessidade intensa de capturar todos
os momentos como se ##o cotidiano## fosse um verdadeiro espetáculo. Desse modo, é estabelecido um padrão de vida ideal que deve ser se-
guido. No entanto, uma vez que tal modelo está muito distante para grande parte dos brasileiros, cria-se um sentimento de
frustração e de auto desprezo. Logo, além de contribuir para o aumento dos casos de transtornos mentais, como
por exemplo, a depressão, decorrente da inatingibilidade da realidade exposta associada à noção de fracasso reforça
não só o preconceito e a exclusão de quem apresenta doenças psicológicas, por serem considerados incapazes de viver
uma vida "feliz" devido à sua condição, mas também a redução gradativa da interação social desse grupo.

Em suma, a ampliação dos estigmas relativos às doenças mentais possui raízes no modelo de ensino e na
criação de padrões pelas redes sociais, Para reverter esse quadro, o MEC, essa associação às secretarias es-
taduais e municipais, deve desenvolver conversas e debates nas escolas a respeito da empatia e alteri-
dade por meio da realização de aulas e palestras sobre o tema, as quais serão ministrados, por psicólogos
e especialistas no tema, a fim de refutar a perspectiva vigente sobre os transtornos psicológicos, que-
brando seus estigmas. O Ministério da saúde deve, ainda realizar parcerias com influenciadores di-
gitais para que divulguem informações e dados sobre essas doenças de modo a alertar e informar
seus seguidores e desfazer os preconceitos que concernem o assunto. Por fim, será possível deixar
um conceito tão ##antigo## --xxx-- , um --xxx-- o referido por Goffman no passado.