Frente as ideias expostas , urge que o Governo Federal , em parceria com empresas
privadas e organizações não governamentais, deve viabilizar a criação de cinemas
itinerantes , por meio da contratação de equipes estaduais e aquisição de equipa-
mentos , com o objetivo de salas balas de cinema a cidades e pequenos distritos
do interior. Nesse projeto devem ser exibidos clássicos e também lançamentos
--conten-- contemporâneos, visando educar e incluir o público nessa cultura. Dessa
forma , a ideia elaborada pela Escola de Frankfurt se tornará realidade
no Brasil.