O conceito de Indústria cultural, teorizado pela Escola de Frankfurt, define que ,
com o advento do capitalismo, a cultura tornar-se-ia mais acessível às par-
celas menos abastadas da sociedade , e a arte , portanto, perderia seu caráter elitista
Contudo, esse fenômeno não é plenamente observado no Brasil quando o assunto é cine-
ma. Apesar do aumento do número de frequentadores das salas espalhadas pelo pa-
ís, pesquisas apontam que apenas 17 em cada 100 habitantes tem acesso a esse meio
de entretenimento. Diante disso, é necessário entender como a desigualdade social e a
distribuição geográfica dos cinemas dificultam a democratização dessa arte.