Em primeira análise , a disparidade de poder aquisitivo observada entre as clas-
ses sociais brasileiras apresenta-se como um dos maiores obstáculos para o acesso
igualitário às grandes telas. Sob tal ponto de vista , os locais onde normalmente
encontram-se os cinemas - os grandes shopping centers - colocam-se como ambi-
entes repelentes para a população pobre , fato observado , por exemplo, nos mo-
vimentos chamados de "rolezinhos", nos quais jovens das periferias tiveram seu
direito de ir e vir vetados --pelos-- devido ao apelo da elite frequentadora destes lo-
cais. Outros fatores , como preços elevados de entradas, também dificultam a
inclusão dos mais pobres.