Ademais, o tratamento desumano dirigido aos doentes mentais no passado
influencia o preconceito no presente. Nesse sentido, os famigerados "hospícios"
do século XX. como o de Barbacena, em Minas Gerais, onde os pacientes eram
mantidos isolados e sofriam agressões recorrentes, criaram uma concepção - ainda
insuperada no país - de que a pessoa que manifesta transtornos psíquicos é um
ser alheio à vida social e deve ser tratada de modo distinto. Com isso, mesmo
que esses ambientes violentos estejam proibidos na atualidade, o preconceito da
população permanece.