Nesse contexto, o conceito de mente saudável não é sinônimo de mente per-
feita. O psiquiatra germânico Carl gustav Jung, por exemplo, defendia que
buscar a perfeição prejudica o tratamento de transtornos, uma vez que cada psí-
que é extremamente complexa e única. Desse modo, publicações em redes --soci--
sociais que idealizam uma vida imaculada contribuem para a promoção de
desequilíbrio e insegurança ao rotular alguns como --in-- adequados à sociedade
e outros como incompatíveis. Assim, negligenciar o verdadeiro sentido da saúde
mental implica consequências graves para a convivência dos cidadãos brasileiros.