No século XIX, em seu conto "O alienista", machado de assis discorre acer-
ca da suposta incompatibilidade entre doentes mentais e o convívio social. Apesar dos
avanços da psicologia, tal estigma persiste, ainda hoje, atrelado ao senso comum,
sendo fomentado pela idealização da felicidade na mídia. Dessa maneira, percebe-
se que a manutenção da negligência no que tange à saúde mental e a tentativa
de afastar os indivíduos taxados como "loucos" são fatos preocupantes que --devem-
devem ser devidamente solucionados no Brasil.