Portanto, o estigma relativo às doenças mentais é uma realidade que deve
ser combatida no --xxx-- cotidiano brasileiro. --Tal-- Logo, cabe ao ministério da educação
incentivar discussões nas escolas, por meio de atividades com profissionais especializa-
dos na mente humana, a fim de esclarecer o significado de saúde mental aos jovens
e estimular o convívio saudável com as diferenças. Dessa forma, o recinto escolar
favorece a compreensão e aceitação da complexa mente humana teorizada por
Carl Jung .