Em 1808, Dalton propôs o modelo atômico conhecido como bola de bilhar, o qual caracterizava o à-
tomo como uma esfera maciça, indivisível e indestrutível. Posteriormente, o modelo do sistema solar, proposto
por Rutherford, caracteriza o átomo com óbitas circulares de elétrons ao redor do núcleo. Analogamente,
o indivíduo é o núcleo e os elétrons são externalidades, as quais circundam e interferem na existência humana
Sob essa ótica, observa-se que uma parcela da sociedade brasileira desconsidera, assim como o modelo de Dalton,
as variáveis sociais, os quais podem afetar a saúde mental resultando em transtornos, os quais são estigmatizados.
Em virtude disso, faz-se necessária a discussão a respeito da interiorização de um pensamento coletivo e da
ratificação de um padrão social.