Em primeira instância, de acordo com Hannah Arendt, a sociedade contemporânea é marcada pela ba-
nalização do mal, ou seja, pela frequência de um evento negativo. Nesse viés, a interiorização de um pensamen-
to coletivo ocorre desde a socialização primária, a infância, por meio do uso de termos pejorativos como "pre-
guiçosa(o)" ou "isso é frescura". Logo, o estigma associado aos transtornos mentais perpetua com a naturalização de
hábitos vocabulares, os quais podem ser caracterizados como fato social, haja vista sua exterioridade, generalida-
de e coercitividade em relação ao indivíduo. Desse modo, a banalização de vocabulário preconceituoso cons-
trói um estigma na sociedade brasileira.