Em segundo lugar, cabe analisar a ratificação de um padrão social, retratado no episódio "nose-
dive" da série "Black Mirror" no qual a personagem Lucie em virture de um extremo esgotamento, --" bus--
burnout", rompe com o código estético- comportamental promovido pela sociedade por meio da internet,
ao não agir "perfeitamente". Semelhantemente, fora da ficção, as pessoas tendem a moldar seus com-
portamentos para ficarem convergentes com o padrão, o qual muitas vezes é irreal, logo inatingí-
vel. Desse modo, as rede sociais ratificam um --po-- normal social de perfeição, o qual contribui para o estig-
ma vinculado à doenças mentais e também pode ser responsável pela formação de transtornos men-
tais.