Evidencia-se, portanto, que ações são necessárias para minimizar a estigmatização das doen-
ças mentais na sociedade brasileira. Logo, cabe às Secretárias Municipais, haja vista sua capacida-
de de gerar engajamento prático, juntamente com o MEC (Ministério da Educação), promoverem
a desnaturalização de hábitos vocabulares pejorativos. Essa acão será realizada por meio de pales-
tras ministradas por linguístas e psicólogos nas redes públicas e privadas de ensino, com intuito
de promover uma sociedade livre de estigmas.