Uma das questões atuais de grande importância é o tema da saúde mental. Essa pro-
blemática é profundamente pertinente ao Brasil, tendo em vista os efeitos do isola-
mento social sobre o psicológico da população, assim como a permanência de estigmas
associados às doenças mentais no país. Desse modo, torna-se relevante analisar
os fatores responsáveis pela manutenção desses preconceitos, bem como as
dificuldades enfrentadas pelos afetados, e como solucioná-las.

Em primeiro plano, deve-se destacar o papel das instituições de ensino no comba-
te aos preconceitos, fato explorado por Paulo Freire, renomado educador brasileiro, ##o qual## --que-- ar-
gumenta que a escola deve ser um espaço para abordar as diferenças entre os estudantes, conscien-
tizando-os acerca de importância do respeito. No entanto, é aplicado, na atualidade, um modelo
de ensino altamente conteudista e padronizado, cujo foco singular na busca pelo desempe-
nho acadêmico impede a abordagem de temas sensíveis, como depressão e ansiedade, de forma hu-
manizada, contribuindo para a perpetuação dos atuais estigmas. Destarte, é necessário alterar o
sistema de ensino vigente, objetivando um espaço escolar favorável à discussão de temas
como a saúde mental, possibilitando a formação cidadã dos estudantes.

Ademais, cabe ressaltar os desafios enfrentados por portadores de transtornos mentais no
que tange ao auxílio oferecido pelo Estado, haja vista a precariedade do sistema de saúde
pública brasileiro, assim como a longa espera para a realização de consultas com profissionais. Tais
fatores são exacerbados por medidas de austeridade fiscal, com dados estatísticos do Tesouro Na-
cional indicando um corte de 10% nos recursos destinados à saúde, em 2019. Sob esse viés, no-
ta-se uma situação de cidadania de papel, como analisada por Gilberto Dimenstein, já que os --direi--
direitos garantidos aos portadores de doenças mentais ficam restritos ao campo teórico, con-
tribuindo para manter os estigmas em questão.

Em suma, levando em conta a importância de combater os preconceitos associados aos transtornos
psicológicos, faz-se necessário que o Governo Federal, por meio do Ministério da Educação, torne mais fre-
quente a abordagem, de forma humanizada e compreensiva, desse tema nas salas de aula. Para tal e-
feito, devem ser realizadas redes de conversação e debates acerca da importância da saúde mental, ga-
rantindo a participação ativa dos alunos no aprendizado. Tais medidas agirão de modo a diminuir
o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, transformando a situação de cida-
dania de @@???@@ em uma cidadania concreta e eletiva.