Entender o "antes" para fazer o "agora".
(Titulo))

O romance distópico "1984", do autor George Orwell, é um grande exemplo do poder que
o passado tem sobre o presente. Na obra, o principal método de controle da sociedade to-
talitária retratada é a manipulação dos registros históricos, utilizada em benefício da
Partida. Tal enredo ressalta a importância da história e de sua preservação, uma vez
que ela explica o cultura e a forma de pensar da sociedade, assim como mostra os erros
cometidos e orienta os passos do futuro.

É inequívoco afirmar que a memória histórica de um povo afeta diretamente seus com-
portamentos e costumes. Esse reflexo se dá, sobretudo, no âmbito cultural, que é formado
pelo acúmulo de experiências e valores e que manifesta seus efeitos nas relações sociais.
Exemplo disso são os estudos realizados por historiadores como Sérgio Buarque de Holan-
da, que explica uma série de características da sociedade brasileira a partir do análise das
raízes da história nacional. Dessa forma, não é complicado observar as implicações do
antigo sistema escravocrata na atualidade e nem é difícil notar que o pensamento brasi-
leiro sobre sexualidade e família ainda é influenciado pela mentalidade católica, patri-
arcal e machista proveniente do Brasil Colônia. No entanto, é imprescindível perceber que
tal entendimento só ocorre a partir da preservação da perspectiva histórica.

Além disso, a necessidade de aprender com os erros cometidos é um fator que torna
essencial preservar o passado. Isso porque, como afirma o pensador Walter Benjamin,
"articular historicamente o passado significa apropriar-se de uma reminiscência", isto é,
extrair aprendizado do que foi vivido. É possível visualizar essa articulação na atual Alema-
nha, que enfrenta uma árdua tarefa em manter --vivas as-- vivos os registros e as lembranças
do Holocausto, a fim de que a memória histórica --xxx-- encaminhe o país para longe do nacio-
nalismo radical. Dessa forma, o futuro e o progresso de um povo --é n-- são resultados diretos de
sua capacidade de revisitar a história e tomar lições dos caminhos errados que já foram trilhados.

Sendo assim, os benefícios do entendimento do passado para a comprensão do pre-
sente são claras: o autoconhecimento da sociedade e o direcionamento das ações atuais.
Nessa perspectiva, nota-se que George Orwell, em sua distopia, tenta mostrar ao mundo
o valor da história e os impactos que a perda do controle sobre ela poderia trazer, sendo
o desconhecimento do presente o principal.