A constituição federal de 1988, em seu artigo 6º, prevê o direito a saúde, como intrínseco
a todo cidadão brasileiro. No entanto, tal prerrogativa não tem se evidenciado na prática ao
se observar o estigma atrelado às doenças mentais na população brasileira, impossibili-
tando deste modo a difusão desse direito social. Diante dessa perspectiva, faz-se neces-
sário a análise dos fatores que corroboram para o quadro atual.

Primeiramente, deve-se pontuar a falta de medidas governamentais para assegurar
a qualidade de vida a quem sofre de algum transtorno mental. Nesse sentido, a
precariedade no tratamento do público acometido por doenças mentais graves, ou até
mesmo leves, retrata um quadro de uma sociedade fragmentada, haja vista que se
trata de um problema de saúde pública e que gera a incapacitação do individuo
para diversas tarefas. Essa problemática, de acordo com as ideias do filósofo inglês, John
Locke, reproduz uma violação ao "contrato social", uma vez que a "máquina públi-
ca" não cumpre seu papel de garantir que todos os cidadãos tenham seus direitos
garantidos, o que lamentavelmente é realidade no país.

Em segundo lugar, é válido apontar que a falta de informação impulsiona o agravamento
do preconceito a quem sofre de alguma enfermidade mental. Segundo o --filósofo-- sociólogo
francês, Émile Durkheim, o fato social é dividido em "normal e patológico". Seguindo es-
sa linha de raciocínio uma sociedade culminada pela alienação do assunto vigente, pro-
voca um do preconceito em relação aos citadinos acometidos por doenças mentais, resul-
tando em uma sociedade patológica, o que consequentemente, compromete o equilíbrio social.

É necessário, portanto, que medidas sejam tomadas para mitigar as mazelas do ce-
nário atual. Para que haja garantia de uma melhora na qualidade de vida para a par-
cela social enferma, urge que o Ministério da Saúde amplifique unidades de atendimentos
exclusivos a tratamento de depressão, ansiedade e outros transtornos mentais, por meio de
investimentos destinados a essa finalidade, visando melhorar a capacitação do grupo
acometido. Ademais, a Mídia, por meio de insentivos governamentais, deve criar pro-
pagandas informacionais a cerca do embate retratado, com a finalidade instruir e
além disso, de --xxx-- diminuir o preconceito presente no quadro atual.