Portanto, em decorrência da péssima saúde psíquica dos jovens brasileiros, urge, que ações governamen-
tais sejam postas em prática o fim de reverter essa realidade neurálgico. Para isso, incumbe ao Estatuto da
Criança e do Adolescente (ECA) um aprimoramento de suas normativas - por psicólogos e pedagogos - no
que tange ao fornecimento de uma rede de apoio aos pais e responsáveis, com livros e dicas para que
estes possam promover diálogos e debates com seus filhos. Com isso, e apenas assim, haverá uma for-
mação de indivíduos --saudaveis-- psicologicamente saudáveis para as adversidades dessa "Sociedade do
cansaço". limitando o estigma associado a essa temática.