Em primeira análise, destaca-se a transformação do conceito de saúde proposta pelo Constituição Fede-
ral de 1988, o que outrora era definido como ausência de doenças, a saúde passou a correlacionar-se com os
aspectos socioeconômicos para a efetivação de uma vida plena. Todavia, com essa necessidade econômica para
o sustento de suas famílias, inúmeros pais e responsáveis estão progressivamente endossando seu papel
como fomentador de criticidade e dos valores de seus filhos para as instituições de ensino - as quais,
sozinhas são ineficazes para a --fornecimento-- formação integral de seus discente. Ademais, de acordo com
o psicólogo canadense jordan Peterson, a educação em ambos ambientes tem pauperizado a constru-
ção de indivíduos psicologicamente saudáveis, uma vez que dentre os poucos momentos de convívio familiar,
não há um ambiente fecundo para o diálogo sincero entre as partes, dirimindo, assim, a transmissão dos
saberes e dos ensinamentos para o enfrentamento das exigências dessa sociedade interconectada e exaustiva.