Em --xxx-- face do exposto, é necessário que o Governo Federal, em conjunto de ONG's e voluntários, promova a am-
pliação da compreensão ##e de## --e-- discussão das doenças mentais na sociedade brasileira por meio da criação de grupos de conver-
sa palestras, mediados por psiquiatras, psicanalistas e psicólogos, os quais apresentariam informações sobre como o públi-
co alvo pode experienciar algum transtorno psíquico ou conhecer alguém em situação semelhante, incentivando que os par-
ticipantes compartilhem suas vivências individuais. Tal medida objetivaria ampliar o conhecimento da sociedade sobre o te-
ma, reduzindo o tabu, além de incentivar que mais brasileiros busquem tratamento e exercitem sua inteligência emocional. --xxx--
Além disso, deve haver ampla divulgação midiática sobre detalhes dos encontros, a fim de incentivar a participação de todos os cidadãos.