Inicialmente, é incontestável que transtornos da psiquê humana ainda são um tabu, termo conhado por Sigmund Freud
como um assunto desejado e repudiado, simultâneamente, pela sociedade. Tal aspecto pode ser comprovado ao perceber como a deman-
da por remédios psiquiátricos e o número de estudos acadêmicos relacionados ao tema aumentaram de forma exponencial,
mas, paralelamente, o preconceito direcionado aos doentes mentais é intenso e a discussão ampla na sociedade e nas mídias
sobre esse panorama é restrita. Esse paradoxo pode ser --fundamentado-- fundamentado pela existência de uma Sociedade do Espe-
táculo, --termo-- descrito por Guy Débord como a exposição do sujeito visando máxima aceitação social. Diante dessa espetacu-
larização, perceptível atualmente com clareza nas redes sociais, em que a avaliação pública é constante e embasada, majorita-
riamente, nos valores estéticos e culturais vigentes, há uma imensa sobrecarga para que os indivíduos atendam as espec-
tativas descritas, o que inibe a exposição de uma realidade infeliz, aindo que muitos a experienciem em segredo.