Consequentemente, a taxa de indivíduos com transtornos mentais se eleva de modo preocupante. Devido à falta
de discussão ampla e efetiva acerca da temática, diversos brasileiros se recusam a procurar o apoio familiar ou profissional,
ou mesmo --não-- não percebem a sua condição patológica. Como resultado, --de-- inúmeros distúrbios que poderiam ser prevenidos
ou contidos, ao serem reprimidos, podem evoluir para a intensificação da doença --xxx-- e a psicossomatização dos sintomas - manifes-
tações físicas do estado mental instável -, que pode sobrecarregar o sistema de saúde e provocar sofrimento intenso ao ci-
dadão, como ansiedade crônica, esquizofrenia, depressão, anorexia e até mesmo o suicídio. Ademais, esse cenário pode resultar
na dificuldade de execução de tarefas cotidianas já que, segundo Howard Gardner, --E-- inteligência pode ser analisada por diversas
facetas, sendo a emocional uma delas. Por conseguente, o desequilíbrio emocional pode estagnar a produtividade laboral e acadêmica.