Durante o século XIX, com a ascenção do movimento romântico no Brasil, houve a exposição de personagens
extremamente melancólicos e descrentes na vida terrena, um perfil que tangencia a depressão, porém de forma idealizada. Já
no século XX, começou a investigar-se a mente humana sob a ótica psicanalítica, e, apesar do teor científico, ainda e-
xistiam alguns aspectos incoerentes com a realidade, como a percepção da homossexualidade como uma "perversão". Em
face dessa síntese histórica, conclui-se que, embora avanços no tratamento a na percepção das psicopatologias tenham si-
do registrados, estigmas estão intrinsicamente conectados à temática; é primordial, portanto, estudar --as-- suas causas e seus efeitos.