Nessa perspectiva, é notório, primeiramente, que a precária condição de ensino do país contribui para os estigmas referente à
saúde mental. Nessa lógica, segundo Paulo Freire, considerado o patrono da educação brasileira, a educação nacional é
considerada "bancária", ou seja, os professores depositam conhecimento nos alunos sem estimular o senso-crítico.
Desse modo, ao correlacionar com esse pensamento do autor, nota-se que o modelo de lecionamento do Brasil é mecanizado,
tem-se uma educação voltada a ensinamentos enrijecidos que visam a exclusividade do ingresso dos estudantes nas academias
de nível superior, dessa forma não debatem de maneira remente questões de cunho primordial para a sociedade, como as
patologias da mente. Por consequência, contribui para a formação de gerações de pessoas desinformadas e preconceituosas ##sobre o## tema.