Ademais, é pertinente elencar que a omissão em debater sobre as doenças atrelada à saúde mental contribui para a
perpetuação de barreiras. Nesse aspecto, o renomado neurocientista Freud afirma que o Tabu é uma problemática criada
pelos gerações antepassadas e transmitidas às atuais, de modo a coagir certas questões às quais possuem forte inclinação
Dessa maneira, anólogo ao pensamento desse psicanalista, pode-se constatar que as patologias mentais- tais como
a ansiedade e a depressão- são considerados um tabu no meio social brasileiro, --com-- ##em virtude## disso os indivíduos não
dialogam acerca dessa problemática, seja por motivos de crenças religiosas ou, até mesmo, por questões culturais.
Consequentemente, observa-se uma sociedade que não delibera sobre as implicações dessas porcopatologias e
não se mobilizam com o intuito de combater essa problemática que afeta o bem-estar do seres em âmbito geral.