O Períodos Joanino, momento da história, nacional que se iniciou com a vinda da família real portuguesa para a Brasil devido ao bloqueio
Continental estabelecido por Napoleão Benaparte, na Europa, no começo do século XIX, foi um dos acontecimentos que contribuiu para o de-
senvolvimento das ciências médicas no país, promovendo a construção das primeiras instituições de lecionamento da medicina
no País. Nesse víes, ao longo dos anos, a questão da saúde pública foi aprimorada, tornando-se um pilar fundamental para a
constituição do --xxx--- bem-estar do corpo social. Entretanto, apesar dos perceptíveis avanços numa área, ainda existem barreiras a
serem superadas, como as doenças mentais que persistem na contemporaneidade. Logo, no que tange à questão dos estig-
mas das psicopatologias, há relevantes fatores a serem estudados, tais como a folha educacional e o tabu enraizado na sociedade.