Portanto, --afim-- ##a fim## de mitigar os impaces das patologias mentais, fatores como a deficiência educacional e o tabu devem
ser combatidos. Nessa conjuntura, cabe ao Ministério da Educação - principal órgão do Governo Federal responsável
pela normatização do ensino no país - promover mudanças na forma de lecionamento ##das## --xxx-- instituições, através de
parcerias com as escolas públicas e privadas - as quais promoveram mudanças nas grades curriculares das
academias de letramento, buscando debater sobre os impaces referente à saúde mental em disciplinas
específicas - com o intuito promover gerações capacitadas que discorrem sobre as doenças referente à mente
que atenum essa questão do tabu, além de tornarem mais empáticas com as pessoas que sofrem dessa
doenças. Com isso, o país caminhará para assegurar maior qualidade na saúde e no bem-estar social.