O estigmas associado às doenças mentais é tema de interesse social e de saúde pública, uma vez que suscita refle-
xões fundamentais para o contexto presente. Em "Sociedade do Cansaço", o pensador Buying-Chul Han afirma que vi-
vê-se atualmente na "sociedade do cansaço", em que impera a violência neuronal. Essa violência é marcada pe-
lo excesso de positividade que recai sobre os indivíduos, incitando uma produtividade que ultrapassa as capacidades
físicas e mentais do ser humano. Ao tomar como base uma perspectiva, tem-se que a violência neuronal vigente
na sociedade é responsável tanto pelo aumento do número de casos de transtornos mentais quanto por sua estigmati-
zação, o que promove agravamento dos casos e gera prejuízos econômicos no Brasil.