A busca demasiada por desempenho agrava o risco de desenvolvimento de doenças mentais. Conforme Han
na obra supracitada, na atualidade os sujeitos são avaliados por discursos que exaltam a produtividade e colocam
toda a responsabilidade do sucesso ou fracasso do indivíduo sobre ele mesmo. Isso estimula esse sujeito a aumen-
tar constantemente a eficiência e tempo dedicado aos estudos ou trabalho, levando-o a negligenciar sua vida pessoal e
até mesmo fazendo-o enxergar seu corpo e mente como impecilhos a um maior rendimento. Tal cenário de cobran-
ça excessiva sobre si próprio não só propicia o desenvolvimento de transtornos mentais, tais como ansiedade e
depressão, como também leva ao descaso e preconceito com esses transtornos. Por serem doenças não visiveis
geralmente no corpo físico nem pegamos exames clínicos, somado a levarem a uma diminuição da produtivida--xxx---
de, os indivíduos tendem a estigmatizar esses transtornos mentais como "frescura" ou "preguiça", negligenciando-
os tanto em si mesmo quanto nos outros.