Por conseguinte, a sociedade brasileira tem dificuldade de compreender e aceitar as doenças mentais, seja em
si mesmo, seja no próximo. Isso acarreta o agravamento desses quadros, podendo acarretar até mesmo no suicídio,
uma vez que quem não está mentalmente saudável não aceita essa realidade e não procura tratamento, e,
quando aceita, sofre preconceito de familiares e amigos que não entendem ##a## --essa-- condição, não tendo, assim, o
tão essencial suporte emocional para a cura. Ainda, esse cenário também acarreta prejuízos econômicos, pois inca-
pacita e afasta o trabalhador do emprego. A título de ilustração, têm-se os dados divulgados pela Organização Mundial da
Saúde em 2017, evidenciando que 11,5 milhões de brasileiros sofrem de depressão, e que as consequências dos transtornos
mentais levaram a uma perda de 1 trilhão de dólares em todo o mundo, tornando claro a seriedade desses males.