A obra " O grito", do artista norueguês Edvard Munch, expõe uma personagem em um momento de profunda angústia
e desespero existencial. A pintura, símbolo do movimento espressionista, apesar de registrada no fim do século
XIX, condiz com inúmeras fatos exigentes, que afligem os brasileiros, como a questão do estigma associado às
doenças mentais no Brasil, tendo em vista os entraves para combater a problemática. Assim, destacan-
-se a negligência governamental e a falta de informações como fatores agravantes dessa conjuntura.

Diante desse contexto, observa-se que a União deixou de investir em meios que contribuam com o
tratamento e com a erradicação de transtornos psicológicos no ##âmbito## --meio social. Sob essa lógica, John locke, filó-
sofo britânico, elaborou o "contrato social" , conceito que consiste em atribuir ao Estado o dever de organi-
zação social. Todavia, a premissa de tal pensador é rompida, uma vez que o Governo Federal não tem
sustendo políticas públicas, como tratamento gratuitos e infraestrutura hospitalar, que promovem o
controle e cuidados específicos para brasileiros com doenças psiquiátricas. Nesse sentido, sem tais ações
o indivíduo com transtornos mentais, muitas vezes, encontra-se desamparado e, consequentemente,
não possui poder aquisitivo para realizar consultas especializadas. Dessa forma, mais pessoas não en-
contram possibilidades de ##tratamento,## --tratamentos,-- contribuindo com o avanço da doença no indivíduo.

Além disso, nota-se que significativa parte da sociedade brasileira desconhece os riscos que as
doenças mentais oferecem ao ser. À vista disso, a Revolução Científica, fato histórico que ocorreu
na década de 30, ficou marcada por propagar uma farta rede de notícias para a população da
época. Entretanto, na contemporaneidade, evidencia-se que essa prática deixou de ser prioridade na
sociedade, visto que expressiva parcela da população não possui informações sobre entraves psicológi-
cos, como a depressão e a ansiedade. nesse viés. sem a propagação de companhas na mídia e na inter-
net muitos indivíduos banalizam pessoas com esses entraves, contribuindo com o avanço do problema.
Com isso, inúmeros brasileiros são vítimas do preconceito, gerando sentimentos de inferioridade no indivíduos.

Portanto, fica clara a necessidade de combater o estigma associado à doenças mentais no Brasil. Para
isso, cabe ao Ministério da Infraestrutura criar um projeto que contenha a construção e a manutenção
de hospitais públicos, com atendimento gratuito de profissionais capacitados, como psicólogos e psiqui-
atras. Tal ação deverá ser @@???@@ por meio de impostos, a fim de fornecer tratamento e consequen-
temente, a redução de pessoas com doenças mentais. Outrossim, cabe ao Ministério da Saúde elaborar um
programa que contenha a propagação de campanhas informacionais, por meio da mídia e da internet
ministradas por médico, como o doutor Dráuzio Varella, com o intuito de conscientizar e erradicar
preconceitos vigentes. Desse modo, a angústia será apenas uma expressão em " O grito".