- Segundo o filósofo alemão Friedrich Hegel, " o Estado é o pai da população e tem o dever de
cuidar dos seus filhos". Contudo, o Estado brasileiro não cumpre adequadamente a sua obrigação,
visto que milhões de cidadãos sofrem um grande estigma por terem doenças mentais, o que é
totalmente prejudicial ao desenvolvimento social. Logo, é de suma importância analisar os
principais fatores que dão continuidade a essa nociva problemática: a negligência estatal e a
ausência de educação sobre os transfornos mentais

Inicialmente, deve-se ressaltar a omissão governamental como elemento determinante
para a persistência do infortúnio. Nesse sentido, é evidente a falta de políticas públicas pa-
ra combater o estado, pois de acordo com o portal de notícias g1, maior parte das pessoas
que foram acometidas por distúrbios mentais já sofreram alguma forma de discriminação
apenas por estarem com essa condição de saúde. Dessa forma, esse cenário é inteiramen-
te lesivo à cidadania, --xxx-- uma vez que a saúde e o bem-estar são direitos assegurados
a todos conforme a Constituição Federal de 1988, o que faz do estado também respon-
sável por todo malefício.

Ademais, é relevance destacar como a carência de ensino acerca das enfermidades men-
tais, contribui com a agravação do problema. Em conformidade com o pedago brasileiro Pau-
lo freire, "se a educação sozinha não transforma a sociedade, sem ela tampouco a sociedade
muda". Nesse viés, torna-se claro que a pouca informação disponível é um empecilho à supe-
ração do obstáculo, já que a sociedade não conhece bem a realidade vivenciada por indivíduos
com transtornos psicológicos, o que reflete as ações de rotula-los negativamente e agir
preconceituosamente, o que provoca o isolamento social dos cidadãos doentes. Assim, e --xxx--
imprescindível a dissolução dessa conjuntura, fomentadora de um contínuo retrocesso.

Portanto, cabe ao estado - na figura do Ministério da saúde e o Ministério da Educação -
promover uma campanha de conscientização sobre a necessidade de compreender mais a fundo
as pessoas colhidas por doenças psicológicas, a fim de @@???@@ progressivamente o estig-
ma associado a esses indivíduos. Isso pode ser efetivado por meio de um projeto chamado " Bra-
sil Saudável", que instrua a sociedade em relação as enfermidades mentais, por intermédio
de aulas e palestras, com psicologos e psiquiatras, nos centros de ensino de todo o país, além
de realizar ampla publicidade nas redes sociais oficiais do governo. Feito isso, finalmente
será consolidado o que está previsto na magna carta.