O filme coringa, estrelado por Joaquin Phoenix retrata o drama vivenciado por um portador de doen-
ça mental que é vítima do desamparo estatal e do preconceito social. De forma análoga, no Brasil, milhares
de doentes psíquicos têm seus direitos à saúde e à dignidade vilipendiados em face da estigmatização
desses transtornos, devido à negligência governamental, bem como à falta de informação e à detur-
pada concepção social acerca desses distúrbios.

Comvém ressaltar, de início, que a letárgica mobilização estatal em prover acesso democrático a trata-
mentos e a proteção da população portadora de doenças mentais, refletidos pela precariedade e pela inefi-
cásia de que políticas públicas que resguardem esse grupo, resultam da protecção de doenças --psíque-- psiquiá-
tricas que notabiliza à estigmalização dessa condição. Conforme a Teoria do Corpo Biológico, elaborada
pelo sociólogo Émile Durkheim, o corpo social funciona de forma similar a um organismo vivo, no qual as
partes não interdependentes. Sob essa óptica, atesta-se que a incúria do governo brasileiro no que tange ao --Go--
fornecimento de assistência para portadores de distúrbios psicológicos implica não só o comprometimen-
to do bem-estar dessa população, mas também afeta outro setores sociais, a exemplo da economia, haja vista
a indisponibilidade da saúde mental para o rendimento laboral qualificado.

Ademais, a invisibilidade social e o preconceito, vigente entre parcela significativa da população brasi-
leira, sobre pacientes psiquiátricos repercutem, na rotulação discriminatória desse quadro, que propicia
o desestímulo à procura por tratamento e à autoaceitação agravando --xxx-- a condição clínica de muitas --viti--
vítimas desse estigma. Segundo o pensamento do antropólogo Zygmunt Bauman, redigido na obra Ce-
gueira moral, a sociedade moderna é, marcadamente, apática às mazelas que aflingem outros retratos so-
ciais. Na esteira desse raciocínio, infere-se que a insensibilidade e a desinformação da população brasi-
leira acerca de doenças mentais é simulam o descaso com os portadores desses transtornos e acarretam o
recrudescimento do número de --por-- ansiosos e de depressivos, dentre outros --pacientes--, sem ciência da sua
condição e que, consequentemente, não buscam auxílio.

Portanto, o governo Federal deve, por meio do investimento --(de)-- de verbas públicas de forma invisiva e
transparente, ampliar a rede de assistência psiquiátrica, precipuamente, nas regiões periféricas, visando se
--A-- fornecer atendimento --para psitriátrico-- medico democrático e eficaz para esses pacientes. Além dessa medida,
cabe à Escola aliada à Família transmitem um prrncípios éticos sobre o respeito as diferenças e educarem
quanto cuidados com a saúde mental desde a baixa idade, mediante comportamento psicopedagogo, --mesas redon--
mesas-redondas sobre doenças psíquicas, comportamentos exemplares e apoio emocional. Assim, o panorama
vivenciado @@???@@. @@???@@ de doenças mentais se distanciará do interpretado por Phoenix na ficção.