ITULO Complexidade humana Reduzida a um preconceito
Em "Sapiens", o insígne Historiador, Yuval Harari, Afirma que o homo sapiens dife-
re-se dos inúmeros animais em decorrência da sua extraordinária capacidade linguística e
comunicativa. Nesse contexto insere-se a música, já que está confirma-se por ser a maximi-
zação elaborativa dessas características. Durante a evolução, diversos estilos musicais foram cria-
dos, diferindo-se na sua temática e na sua composição. Nesse sentido, os incontáveis esti-
los brasileiros não são uma surpresa. Contudo, incitam as mais distintas opiniões e
críticas. Nesse --sentido-- contexto, o Jornalista Leonardo Linchote, em um texto pu-
blicado no "O GLOBO", debate acerca da possível deterioração da música brasileira. Assim,
esse processo de "reclamação" as arte brasileira é histórica? Aliás, essas "Reclama-
ções" são resultados de preconceitos diluídos na nação? Ambos questionamentos são
defendidos pelo escritor.

Sim, é um processo histórico. O jornalista ponderou felizmente seu ponto
de vista. Por volta de 1917, durante o contexto da Semana de Arte Moderna,
em São Paulo, o artigo publicado pelo conservador, Monteiro Lobato, ##@@???@@## .--xxx--
como " Paranoia ou desmitificação" ataca veementemente a exposição moder-
na --xxx-- inovadora - indo de encontro à tradição anterior - de Anita Malfati - uma
das pioneiras do modernismo brasileiro. Isso evidencia as reações pro-
vocadas pelas artes inovadoras; As quais podem ser relacionadas aos novos
estilos musicais encontrados no Brasil, haja vista que estes também
"chocam" em decorrência da sua diferença de composição em relação às mú-
sicas " tradicionais" brasileiras. Inclusive, o Jornalista exemplifica que --xxx-- nem
mesmo a " Bossa Nova" não sofreu críticas, sendo acusada de mera cópia do Jazz
americano. Portanto, é irrentável que esse processo de crítica à inovação artisti-
ca, na qual a música faz parte, caracteriza-se por ser histórico como defendido por
Leonardo Linchote.

O Jornalista defende também que isso reflete o preconceito de parcela da
população brasileira. Não há nada mais longe da verdade e nada mais infeliz do que
essa assertiva. O Magnânimo intelectual, Pierre Bordieu, na sua teoria "Habitus",
defende que o sujeito molda seu comportamento e sua preferência a partir da sua
experiência existencial, ou seJa, as suas atitudes e as suas preferências relacionam-
se a sua classe social e ao seu capital social ( pessoas próximas). Nesse contexto,
evidencia-se que a não aprovação de músicas e a crítica proveniente desse processo
configura-se por estar associado à formação social do indivíduo, isto é, um
sujeito cuja vivência predominou o estilo musical do Jazz, provavelmente, não " a-
ceitará" as novas composições sonoras brasileiras. Ademais, sabe-se que as frequências
sonoras imitam sentimentos nos seres humanos. Comprovação disso reside no
fato da relação da frequência sonora ao povo alemão durante os discursos do
sanguinário Adolf Hitler, promovendo sensações no povo de acordo com seus inte-
resses. Nesse sentido, a desaprovação musical pode ser também um pro-
cesso biológico provocado por frequência sonora. Assim, compreende-se a
infelicidade da afirmação do Jornalista.

Infere-se, por conseguinte, que o Jornalista Leonardo Linchote,
em seu texto sobre a possível degradação musical brasileira - Baseada na crítica
de parcela da sociedade -, caracteriza-se por ser, de fato, histórico, sendo
comprovado a partir do passado. Contudo, a defesa de que esse proces-
so configura-se por ser preconceito é infeliz, uma vez que a complexi-
dade humana não apenas relacionada à preferência musical, mas também ao
seu processo de consolidação não deve --e não pode s se não-- - e não
pode - ser ignorada.