Desde o final da Guerra Fria, em 1991, até os dias atuais, o mundo vive o que
é denominado pela Geografia como "Nova Ordem Mundial" , que se caracteriza , principalmente, pela
adoção do modelo neoliberal pela maior parte dos países. No entanto, os quase 30 anos dessa dou-
trina econômica trouxeram impactos @@???@@ ao planeta e, --xxx-- ##resultaram## em um modo de --xxx--
vida acelerado e em uma sociedade cada vez mais consumista. Dessa forma, ao contrário do que
dizem os geógrafos , pode-se dizer que o mundo contemporâneo está fora de ordem , o que se
observa no ritmo cada vez mais intenso ao qual a sociedade está obrigada a viver e nos
impactos ambientais irreversíveis.