Além disso, os impactos ambientais, que hoje já são irreversíveis, também são reflexo
da ausência de ordem do mundo atual. Nesse sentido, o crescimento desses impactos --é consequên-
cia-- e a falta de mobilidade dos grandes setores da sociedade em resolvê-los são produtos da
chamada Nova Ordem Mundial, já que, a fim de que se possa aumentar a produção , é pre-
ciso explorar de forma mais intensa a natureza. Com isso, fenômenos como o aquecimento glo-
bal e ilhas de @@???@@ com quilômetros de extenção, impactam o equilíbrio do planeta, alterando sua
tem peratura e levando inúmeras espécies à extinção, reflexo de um mundo sem ordem .