De fato, o modelo econômico e social vigente impõe à sociedade um modo de vida
cada vez mais rápido. Isso porque ##para que## o modelo neoliberal, baseado em um acúmulo cada vez
maior de capital e de recursos, autossustente-se, é preciso que as pessoas consumam cada vez
mais produtos. Nesse contexto, por meio de propagandas e de anúncios manipulativos, as empresas
estimulam a necessidade de se consumir todos os novos produtos, que são lançados a intervalos de tempo
cada vez menores, caso se queira continuar "atualizado", como resultado, temos um ritmo de vida
cada vez mais intenso, no qual, --o que-- em pouco tempo, o que é --xxx-- novo se torna antigo e
obsoleto. Esse fenômeno se observa, principalmente, nas indústrias de celular, em que, a cada ano, um
novo --xxx-- modelo de celular, que é supostamente superior ao anterior, é lançado , o que induz o
consumidor a comprá-lo . Portanto, pode-se dizer que se vive, atualmente, um ritmo de vida ace-
lerado, consequência --do-- da falta de ordem no mundo .