No filme americano "Garota, Interrompida", a jovem Suzanna tem depressão e, após uma tentativa de
suicídio, é internada em um manicômio, ambiente em que recebe pouco suporte emocional e era que é tratada co-
mo mentalmente inapta. Analogamente, no contexto brasileiro, observa-se a existência de estigmas associados às doen-
ças mentais, os quais excluem socialmente os indivíduos que sofrem desses males Diante disso, são necessárias ações
que modifiquem essa realidade. Nesse sentido, convém analisar dois aspectos principais da problemática: a mani-
festação dos preconceitos na forma de "violência simbólica", e a importância de esclarecimento da população acerca das
questões de saúde mental.

Em primeiro lugar, deve-se ressaltar que os tabus e preconceitos são uma forma de violência, visto que intensi-
ficam o sofrimento dos indivíduos que possuem transtornos mentais. Segundo o sociólogo francês Pierre Bour-
dieu, a violência simbólica caracteriza os atos de exclusão e de tratamento diferençado, sendo uma forma de agressão
psicológica. Nessa perspectiva, a população age de acordo com o "habitus" (conceito do mesmo autor), ou seja, basea-
da em preconceitos internalizados na estrutura social, por conseguinte, ao direcionar comportamentos hostis aos
portadores de doenças mentais, como a estereotipação de tais enfermidades como "preguiça" ou "má vontade", a
população prejudica a recuperação desses indivíduos. Logo, percebe-se que essas atitudes não condizem com os prin-
cípios de uma sociedade democrática e inclusiva, e por isso, devem ser mitigados.

Ademais, é importante destacar a insuficiente atuação do estado na conscientização da população acerca da temáti-
ca de doenças mentais. De acordo com o filósofo grego Aristóteles, os estigmas sociais só são superados por meio de de-
bate público, o qual promove o senso crítico da população e o respeito à dignidade humana. Desse modo, faz-se fun-
damental uma maior mobilização estatal em --xxx-- prol da difusão de conhecimentos e do intercâmbio de ideias entre
o povo. Por exemplo, na Universidade Federal de Pelotas (UFPEL), são realizados eventos voltados à comunidade externa,
que buscam desenvolver discussões acerca das questões de saúde mental e difundir uma visão ampliada de saúde As-
sim, é incidente a necessidade de implementação de mais ações como essa.

Portanto, o Ministério da Saúde - instituição responsável pela promoção do bem-estar físico e psíquico da popu-
lação - deve promover projetos voltados à saúde mental nos bairros, principalmente nos mais carentes, com o
objetivo de informar a população a respeito das --(questões)-- doenças mentais, desconstruindo preconceitos. Esses even-
tos devem ocorrer mediante rodas de conversa interativas e palestras realizadas por psicólogos e psiquiatras.
Dessa forma, por meio da abordagem idealizada por Aristóteles, será possivel superar os estigmas associados às
doenças mentais e findar uma violência simbólica brasileira.