A série "Modem Love" retrata, em um de seus episódios, a extrema dificuldade da per-
sonagem de Anne Hathaway para estabelecer relacionamentos amorosos ou de amizade duradou-
ros, uma vez que o receio de ser taxada como "louca" faz com que ela mantenha em segredo
sua condição: sofre de transtorno bipolar. Nessa ficção, o medo de não ser aceita a leva ao
isolamento, o que corresponde fortemente à realidade do modo como doenças mentais são tra-
tadas no Brasil. A estigmatização dos que sofrem transtornos mentais decorre da consolida-
ção de um discurso que invalida qualquer vivência desviante de um padrão de vida perfeita,
o que isola pessoas que precisam de ajuda, perpetua desinformação e prejudica o acesso a tratamento

Em primeiro lugar, nota-se que a criação e a hegemonia de um ideal inalcançável de
felicidade interdita discussões importantes sobre sentimentos e --xxx-- vivências reais, que nem
sempre são positivas. Esse discurso, intensamente disseminado pelos recortes retocados das postagens
nas redes sociais, habilita ideias de que manifestações de sofrimento psíquico são "frescura",
de que basta "pensar positivo" e "não se entregar", resultando --xxx-- no reforço do estigma de que
pessoas depressivas são apenas preguiçosas ou vitimistas, por exemplo.

Em segundo lugar, a consequência disso é o isolamento de quem ##já## enfrenta uma con-
dição que pode ser muito solitária, agravando uma situação que poderia ser revertida.
A aparência de que outras pessoas têm vidas absolutamente perfeitas cria sentimentos de frus-
tração e não pertencimento a todos, mas especialmente aos que sofrem com doenças mentais, pois
gera a ilusão de que são os únicos passando por problemas e situações difíceis. Ademais, esse
discurso dissemina preconceitos, perpetua a desinformação e dificulta o acesso a tratamentos,
uma vez que relega o assunto a um status de não importância ou urgência.

Portanto, para mitigar esse problema, devem ser tomadas providências. O governo
federal, em ação conjunta com a Secretaria de Cultura, deve criar campanhas ##de conscientização## de grande alcance
na televisão e nas redes sociais no sentido de desconstruir esse discurso de infalibilidade e
perfeição e informar quanto à seriedade do assunto, de maneira a estimular o acolhimento
daqueles que precisam de ajuda. Além disso, cabe ao Ministério da Saúde ampliar e
melhorar as estruturas existentes dos Centros de Atendimento Psicológico (CAP's), no
sentido de levar atendimento gratuito a mais áreas e facilitar o acesso a tratamentos.
Só assim deixaremos de viver nessa "ditadura da felicidade" e pessoas com doenças
mentais terão sua --xxx-- saúde e suas vidas devolvidas.