O Homo sapiens versus o homem moderno
(Titulo)

após o fim do guerra fria, praticamente todo o mundo se tornou uma área de influência do sistema
capitalista, cujos ideais se adentram em quase todas as relações humanas a norma da vida impos-
ta por esse sistema que rege o mundo contemporâneo, induz um comportamento humano marcado por fa-
tores que vão contra a natureza ##do homem## --xxx--, em detrimento de @@???@@ natural que deveria ugir seu compor-
tamento.

A ganância que permeia as atuais sociedades, a princípio, não fazia parte do inventário humano.
Posto isso, o cérebro do homem foi desenvolvido em uma época marcada por misérias, portanto , foi pro-
gramado para gastar o mínimo de energia possível e @@???@@ com o --que-- que é essencial. Porém, atualmen-
te , os que se encontra são pessoas que, de acordo com Schopenhauer, possuem um desejo insaciável,
em que quanto mais se tem, mas se deseja ter. Outra característica é não medir esforços para conseguir
o que deseja , mesmo que para isso , tenha que prejudicar suas relações pesoais , outros indivíduos
e até mesmo o ambiente que ocupa. Assim, a lógica de mercado e destruição do meio em nome de ex-
cessos não é intrínseco ao ser humano.

Além disso, o individualismo Burguês também revela uma mudança da essencia da humanida-
de. Sobre isso, Marx e Angelo afirmam que essa característica do mundo moderno se destancia do que
a princípio caracteriza o homem, já que somos seres sociais. Um exemplo disso é a primeira necessidade
de qualquer indivíduo ao nascer: alguém para cuidá-lo, outro ser humano. Logo, toda competição
e individualidade estimulados pela ideia de meritocracia, foram construídas no longo do tempo tendo
seu ápice na contemporaneidade , cuja ordem difere da natural.

Essa mudança da ordem, além de tudo não gera consequências positivos. Um exemplo disso, é
a recente declaração de Bill gates podia investir em um projeto que pretende depositar @@???@@ na @@???@@-
@@???@@ a fim de atenuar os efeitos do aquecimento global. Ações como essa revelam a ganância e individu-
alidade do homem moderno que prefere criar projetos desesperados para remediar um problema
ao invés de questionar o sistema responsável pelo problema, mas que a torna poderosos milionários en-
quanto leva milhares de outras pessoas a miséria.

Portanto, fica claro que o mundo contemporâneo está dominado por ideais que o retira da @@???@@
@@???@@ natural. Essa problemática também acaba por mudar a ordem do planeta em sí, o tornando um
ambiente hóstil tanto para os humanos condenados a competições desnecessários, desigualdades e injustas,
quanto para outros seres que posuem seus habitates destruídos pela ganância dos que se consideram
donos do mendo.