no filme brasileiro Cine Roliwood é retratado o cotidiano de uma pequena comunidade, --xxx--
onde é evidenciado, dentre outros problemas, a dificuldade que os habitantes da região possuem
em frequentar o cinema lá existente. no entanto, apesar de tratar-se de um relato ficcional, a si-
tuação descrita parece refletir, em parte, a atual realidade brasileira. Nesse sentido, são muitos
os fatores responsáveis pela pouca democratização do acesso ao cinema no Brasil, entre eles, a
centralização das salas de exibição e --xxx-- a pouca atuação governamental.

Em primeira análise, convém ressaltar que, apesar do número de salas cinematográficas
terem aumentado significamente no Brasil nos últimos anos, a quantidade ainda é
insuficiente e encontram-se concentradas nas médias e grandes cidades. Nessa perspectiva
pode-se explicar a preferência por tais locais devido esses apresentarem intensa densida-
de populacional e abrigarem famílias com renda expressiva. Desse modo, diante de toma-
nha exclusão regional, observa-se que há na contemporaneidade uma correspondên-
cia à práticas do período imperial brasileiro, em que apenas as regiões de convívio
do Rei, por haver maior fluxo populacional e financeiro, eram merecedores de investimen-
tos e consequente desenvolvimento, enquanto regiões mais ao norte eram desconsideradas e esquecidas.

Em segundo plano, apesar da Constituição de 1988 garantir o acesso à educação,
saúde e laser, a falta de cinemas públicos bem como o limítrofre estímulo governa-
mental oferecido às empresas de cinematografia para que essas possam se expandir
garantindo uma maior cobertura, impedem que o direito ao laser seja de fato efetivado. Dessa
forma, nota-se que ocorre no Brasil a quebra do Pacto - Social, teoria proposta pelo
filósofo Jonh Locke, na qual cabe ao Estado a manutenção do bem-estar social. Entre-
tanto, o governo não atuou devidamente em políticas voltadas para o problema em questão.

Diante os argumentos supracitados fica evidente a necessidade de medidas para reverter esse
cenário. Logo, cabe ao Estado, por meio de parcerias público-privadas, realizar a abertura
cinemas públicos. Além disso, o mesmo orgão deve, por intermédio de empréstimos sob baixas
taxas de juros, incentivar as pequenas, médias e até grandes empresas de cinema a des-
centralizarem seus centros de exibição, fazendo com que essas se sintam amparadas pa-
ra o processo de expansão. Assim, o pacto - social proposto por Locke será de fato
efetivado no Brasil.