Ademais, cabe ressaltar os desafios enfrentados por portadores de transtornos mentais no
que tange ao auxílio oferecido pelo Estado, haja vista a precariedade do sistema de saúde
pública brasileiro, assim como a longa espera para a realização de consultas com profissionais. Tais
fatores são exacerbados por medidas de austeridade fiscal, com dados estatísticos do Tesouro Na-
cional indicando um corte de 10% nos recursos destinados à saúde, em 2019. Sob esse viés, no-
ta-se uma situação de cidadania de papel, como analisada por Gilberto Dimenstein, já que os --direi--
direitos garantidos aos portadores de doenças mentais ficam restritos ao campo teórico, con-
tribuindo para manter os estigmas em questão.