Em suma, levando em conta a importância de combater os preconceitos associados aos transtornos
psicológicos, faz-se necessário que o Governo Federal, por meio do Ministério da Educação, torne mais fre-
quente a abordagem, de forma humanizada e compreensiva, desse tema nas salas de aula. Para tal e-
feito, devem ser realizadas redes de conversação e debates acerca da importância da saúde mental, ga-
rantindo a participação ativa dos alunos no aprendizado. Tais medidas agirão de modo a diminuir
o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, transformando a situação de cida-
dania de @@???@@ em uma cidadania concreta e eletiva.