Em primeiro plano, deve-se destacar o papel das instituições de ensino no comba-
te aos preconceitos, fato explorado por Paulo Freire, renomado educador brasileiro, ##o qual## --que-- ar-
gumenta que a escola deve ser um espaço para abordar as diferenças entre os estudantes, conscien-
tizando-os acerca de importância do respeito. No entanto, é aplicado, na atualidade, um modelo
de ensino altamente conteudista e padronizado, cujo foco singular na busca pelo desempe-
nho acadêmico impede a abordagem de temas sensíveis, como depressão e ansiedade, de forma hu-
manizada, contribuindo para a perpetuação dos atuais estigmas. Destarte, é necessário alterar o
sistema de ensino vigente, objetivando um espaço escolar favorável à discussão de temas
como a saúde mental, possibilitando a formação cidadã dos estudantes.