Por consequência, milhões de brasileiros têm sua saúde mental deteriorada
frente --aos estigmas-- ao estigma associado às doenças psiquiátricas. Por exemplo, de a-
cordo com a OMS, o suicídio já é a segunda principal causa de morte entre jovens
de 15 a 29 anos, um dos grupos mais atingidos pelos males psicológicos. Diante desse fa-
to, nota-se que o preconceito afasta os enfermos do tratamento adequado, o que, além
de piorar alguns casos, pode levar o indivíduo a tirar a própria vida, uma perda
irreparável fruto da ignorância enraizada na sociedade brasileira. Por conse-
guinte, é imprescindível que se intervenha nessa triste realidade antes que ela fa-
ça mais vítimas.