No que tange às causas do preconceito sobre as doenças psíquicas no Brasil, desta-
ca-se a ignorância sobre o assunto. Apesar dos sintomas de vários transtornos psicoló-
gicos estarem presentes em 12% da população brasileira, segundo a Organização Mun-
dial da Saúde (OMS), eles comumente --com-- são considerados exageros e falsidades pela
sociedade, pois ela raramente compreende a gravidade desses problemas. Ou seja, mes-
mo essas enfermidades sendo presentes na atualidade, a desinformação sobre esses ma-
les reforça os estigmas sobre eles e dificulta a busca por tratamento, já que ##os sin-## --essas sen--
##tomas## --sações-- são --considerados-- vistos como "frescura". Logo, devido a essa absurda realidade de ig-
norância e de preconceito, agrava-se ainda mais a problemática.