Portanto, o Ministério da Saúde, aliado à mídia, poderia informar a população
brasileira sobre a gravidade das doenças mentais. Essa ação ocorreria por meio de
propagandas que exaltem a importância do tratamento médico para essas enfermi-
dades e como as identificar corretamente. Ademais, esses vídeos curtos seriam transmitidos
em horário nobre na televisão e receberiam locais de destaque nas principais páginas da
internet. Assim, sensibilizar-se-ia a população sobre esses transtornos, desconstruindo
o --estigma-- estigma sobre eles, e a sociedade se aproximaria dos ideais de sua constituição.