O ##progresso## --progresso-- é um ideal comum às nações e está, inclusive, estampado na bandeira do Brasil.
Diante disso, a UNU elaborou os 17 Objetivos de Desenvolvimento Sustentável com metas que conci-
liam a qualidade de vida humana e a preservação do planeta. Nessa lista, destaca-se a busca por saúde e
##por## bem-estar. Porém, esse --cenário-- ##cenário## encontra barreiras no país, ##pois## --pois--, embora um grande número de cidadãos
sofra com doenças mentais, como a depressão e a hiperatividade, existe um forte preconceito relacionado a tais
patologias, o que prejudica o povo --o-- como todo. Dessa forma, é importante investigar os fatores envolvidos no estigna
associado a esses transtornos na sociedade, como a baixa procura por tratamentos e a insuficiência de ações políticas ##direcionadas## para a questão.

Inicialmente, a problemática é influenciada pelas escolhas dos indivíduos por não iniciar acompanha-
mentos profissionais a desconstruir os esteriótipos já criados sobre a temática. Nesse viés, a análise do estudo de-
senvolvido pelo Instituto Market Analysis aponta que apenas 2% da população residente --do-- ##das## principais cidades brasi-
leiras realiza terapia, o que indica que a maior parte do povo prefere não procurar por tais procedimentos. --Ness-- ##Com##
isso, o conhecimento dos caminhos para melhorar a saúde mental e a minimização --do-- ##dos## preconceitos são danificados,
visto que essa primeira etapa, essencial para o ##processo## --xxx--, não é desempenhada e os indivíduos não conhecem o
espaço apropriado para trabalhar seus sentimentos e demandas psíquicas. Consequentemente, o --precon-- ##estigma## negativo é --progado-- ##propagado## , já
que poucos tentam descontruí-lo ativamente. O panorama, assim, aponta para --o-- a persistência de dados tão alarmantes.

Além disso, o problema é agravado pela carência de medidas públicas eficazes para combater
tais preconceitos e beneficiar a saúde mental dos cidadãos. De fato, o Brasil, como um país classificado como
"em desenvolvimento" --so-- exige --medidas-- uma economia forte e estável para competir no plano geopolítico. Por
isso, muitos governantes privilegiam a realização de medidas com resultados rápidos para esse setor financeiro em
detrimento de outras demandas, como a minimização do estigma em questão. Nessa lógica, faltam verbas satisfató-
rias para as campanhas de conscientização quanto à importância do bem-estar psicológico, para a criação e a ampliação
de espaços que recebam e tratem esse tipo de paciente e para projetos que desconstruam tal preconceito contra às ##patologias## --patologias--
As escolhas políticas, logo, são desiguais e não promovem --o amparo das-- ##o cuidado com as## necessidades da nação como um todo.

Entende-se, portanto que o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira prejudica
a qualidade de vida dos cidadãos e deve ser ##combatido## --xxx--. Para isso, a mídia deve incentivar a procura por tratamentos --por--
psicológicos e reduzir o desconhecimento acerca desses processos, por meio da elaboração de ficções engajadas, como no-
velas e filmes, ##além de## reportagens e documentários direcionados à questão. Isso pode incluir a participação de especialistas --das-- ##na##
área e o depoimento de pessoas que buscaram --xxx-- tais acompanhamentos, a fim de desconstruir os esteriótipos danosos existen-
tes e estimular a busca pela saúde psíquica. Além disso, é preciso que ONGs cobrem aos governantes ações efetivas para
minimizar a problemática e favorecer a nação como --toda-- um todo. Assim, o Brasil construirá um desenvolvimento Saudável e Sustentável.