Ademais, a presença de uma concepção desvinculada da realidade hodierna
reforça o estigma sobre as doenças neurais. Tal empecilho é fundamentado pe-
lo filósofo Friedrich Nietzche, o qual concebe uma "moral de rebanho" dominante
no corpo social, oriunda dos costumes dogmáticos do cristianismo. A partir dessa
visão, impera na sociedade uma percepção dessas enfermidades --enquanto-- ##como## um
tabu, cuja discussão passa a ser evitada. Assim, enquanto não houver debate so-
bre esse tópico, nunca --haverá-- ##@@???@@## a compreensão integral da proporção dessa problemática.