Evidenciam-se, portanto, as raízes do estigma associado às enfermidades neuroló-
gicas no Brasil. Em face desse cenário, o Ministério da Educação deve, através
de mudanças na Base Nacional Comum Curricular, incorporar o tema "Doenças mentais
e sua relevância" nas discussões em sala. Tais encontros devem abordar a ma-
nifestação dessa temática nas redes sociais e mostrar, com exemplos do cotidiano, situ-
ações nas quais ela pode ser identificada, objetivando a desconstrução do preconcei-
to que permeia esse assunto. Com essa medida, a solução proposta por Byung-Chul
Han poderá, enfim, ser posta em prática.