Cabe, a princípio, salientar que a idealização presente nas redes sociais mascara
a incidência das doenças mentais. Nesse sentido, o pensamento do sociólogo Guy De-
bord contribui para elucidar esse cenário, uma vez que destaca a primazia da i-
magem pública sobre o prestígio social. Paralelamente, a partir do esforço indi-
vidual para esconder as falhas, inerentes à natureza humana, presencia-se, no espa-
ço virtual, apenas uma projeção ideal da pessoa. Dessa forma, ao se analisar o
cenário da internet, cria-se uma ilusão de perfeição, a qual esconde --um-- ##o## preocupan-
te panorama de uma sociedade adoecida.