A obra "Sociedade do cansaço", de Byung-Chul Han, aponta para uma incidên-
cia crônica de distúrbios mentais na sociedade moderna, alertando sobre a
necessidade de conscientização sobre o assunto para combatê-la. Contudo, na reali-
dade brasileira , essa percepção não se concretiza na prática, devido à existên-
cia de um estigma que minimiza a gravidade dessas doenças. Desse modo, convém
elencar as causas desse --xxx-- empecilho, a saber: a vigente referência estética e comporta-
mental e uma moralidade que condena tais enfermidades.