Na idade Média do ocidente, as problemáticas da vida eram todas relacio -
nadas a falta de fé e a um castigo divino. Sob essa esteira, o estigma associado
às doenças mentais na sociedade brasileira possui raízes profundas, as
quais remetem a influência dos dogmas cristãos medievais. Nesse
sentido, destaca-se o preconceito ligado aos problemas mentais, o qual
acarreta uma enorme segregação social.

Em primeira análise, evidencia-se os esteriótipos interligados aos em-
pecilhos da mente como principal causador desse impasse. Nese viés,
de acordo com o sociólogo Durkheim, "O Fato social é a maneira cole-
tiva de pensar e agir.", com isso, pode-se afirmar que tais preconcei-
tos são um fato social, pois influenciam grande parcela da sociedade e impos-
sibilita o processo em busca de um bem-estar para a população. Dessa forma,
tais estigmas caracterizam um enorme entrave para o país, além de fazer
a manutenção de formas de domínios medievais.

Ademais, é inquestionável que a segregação social é uma das principais
consequências do assunto supracitado. Nesse contexto, conforme o geó-
grafo brasileiro Milton Santos, "Uma sociedade alienada não é a que
une seus membros, mas a que separa. ", com essa ideia, é possível ale-
gar que a população brasileira se apresenta em um processo de alie-
nação, já que, boa parte dela faz desdém contra o sofrimento de muitos indivídu
e os desestimulam de procurarem ajuda ou aprender lidar com suas emoções. Dessa
maneira, o Brasil apresenta uma forma de "aphartheit" ligado às doenças mentais.

Depreende-se, portanto, que o --xxx-- estigma associado às enfermidades da mente
na sociedade brasileira necessita de soluções. Para isso, faz-se necessário que
o Ministério da Saúde (MS), por meios midiáticos, como TV, rádio e internet,
divulgue diligências informativas e propagandas que estimulem os indivíduos
a procurarem ajuda profissional nas Unidades Básicas de Saúde (UBS) e
quebrar os preconceitos vigentes. Além disso, é mister que o MS amplie as verbas
para os profissionais da área, a fim de suportar a demanda de pacientes. Assim,
o fato social poderá ser promissor e livre de esteriótipos medievais.