Neste ano de 2018, o Brasil deu um passo para trás ao aprovar o projeto de lei que flexibiliza o uso
de agrotóxicos nas lavouras. E a que custo? Na realidade, um custo altíssimo para o meio ambiente e pa-
ra a população, mas que gera, em contrapartida, faturamentos bilionários às empresas multinacionais de in-
sumos agrícolas. Como bióloga formada pela Universidade Estadual do Oeste do Paraná, estudo há 3 a-
nos sobre o uso e consumo intenso dessas substâncias químicas e as pesquisas são unânimes quanto
à poluição dos recursos hídricos e aos danos causados à saúde das --população-- populações rurais e
dos consumidores finais, que, provavelmente, inclui você, leitor.