Uma questão defendida pelos desenvolvedores do projeto é que a facilidade ao acesso dos
pesticidas promoverá o aumento da produtividade, inclusive de pequenos e médios proprietários. En-
tretanto, omite-se o fato de que a agricultura familiar, ao utilizar esses produtos, torna-se depen-
dente deles, pois as multinacionais não fornecem somente o veneno, mas também o pacote completo de se-
mentes transgênicas e tecnologias sem as quais o agrotóxicos não funciona. E tudo isso tem um custo
muito elevado ao agricultor fazendo com que esse mercado "quase" monopolista das empresas só preju-
dique os pequenos e ajude os latifundiários que, inclusive, possuem poder político.