Já dizia Karl Marx, filósofo do século XIX, que o Estado é uma ideologia que visa somente
beneficiar as classes dominantes. E isso está visível na atualidade em que o povo se vê de mãos atadas
ao ser submetida às decisões --d-- tomadas pelo poder público. Porém, essa situação é reversível
se nós nos conscientizarmos sobre esse assunto e agirmos para que a lei não seja aprovada de
vez. Diante de todos esses fatos, faço a seguinte pergunta: você é conivente com o veneno
que estão colocando à sua mesa?