Outro ponto negativo no uso dos inseticidas é a contaminação que elas causam. O Glifosato,
produto comumente utilizado para eliminar pragas, foi banido em muitos países europeus devido à sua
toxicidade. Nesse contexto, a Europa está incentivando o cultivo dos produtos orgânicos - ou seja,
livre de venenos. Entretanto, nos últimos anos, o Brasil também está seguindo essa tendência, procu-
rando cada vez mais qualidade em sua alimentação. Então, qual seria o motivo em propor leis --no Bras--
que aumentam o uso de venenos, inclusive o Glifosato, se o povo já está procurando alternativas
sem esse mal? Perceba, caro internauta, a contradição clara que vivemos na política nacional que cer-
tamente está preocupada com o lucro de empresas e não com a saúde da sociedade.