Portanto, urge que o Poder Público desenvolva políticas públicas de incentivo ao acesso de toda a popula-
ção brasileira às manifestações cinematográficas. Assim, é necessário que os municípios, em parceria com as Secreta-
rias Estaduais de Desenvolvimento Urbano, fomentem (@@???@@ subsídios fiscais) que redes de shoppings e de cinemas in-
dependentes instalem-se em regiões periféricas e que sejam acessíveis à população local, objetivando que, por meio
dessa iniciativa, os moradores tenham contato com a sétima arte. Ademais, é preciso que iniciativas de contato
com manifestações e com lazer sejam ampliadas, o que deve ser estimulado pelos governos Estaduais em conjun
to com empresas privadas, para que estudantes de escolas públicas e assistidos por programas governamentais tenham
insenção da taxa de cinemas e de teatros. Dessa forma, a democratização da cultura cinematográfica po-
derá ser estabelecida no Brasil, tal qual propôs o filósofo Confúcio, esse bem está em grau superior às diferenças.