Em primeira análise, o que primeiro segrega muitos brasileiros e os impede de ter acesso a salas de
cinema é a preponderância delas em zonas nobres das cidades e a sua restrição a ambientes urbanos. Nesse
sentido, é perceptível que ocorre a influência da teoria da "Dacilização dos corpos", do sociólogo francês Michel Fore-
coult, na qual os indivíduos são moldados socialmente para obedecer a normas impostas pelos mais abastados,
ou seja, a segregação configura-se tanto como espacial quanto como psicológica. Além disso, a estrutura das cida-
des corrobora esse quadro, pois os locais onde as redes de cinema instalam-se são, geralmente, longe das periferias
e, marjoritariamente, em shopping centers, que, apesar de serem considerados não-lugares para a Sociologia,
são espaços de circulação restrita e que possuem um público-alvo economicamente determinado.