Em segunda análise, o elevado preço dos ingressos nos cinemas é outro fator de segregação, já que, pro-
porcionalmente ao salário mínimo brasileiro, são valores que destoam da condição financeira de muitas famílias
Nesse ínterim, são necessários incentivos governamentais para o acesso de parte significativa da população a es-
ses espaços, porque o lazer é posto em segundo plano quando os indivíduos possuem restrições financeiras.
Vale ressaltar também que ocorre a manifestação de um tipo de comportamento, descrito pelo filósofo francês Pierre
Bourdieu, denominado de "Violência Simbólica". Segundo tal proposição, os que possuem condições sociais
mais privilegiadas determinam imposições culturais na sociedade, consoante aos seus interesses. Dessa
maneira, é fundamental para esse grupo que determinados ambientes sejam restritos, a partir de entraves ##econômicos## --economi--