É fato que o estilo de vida dos brasileiros somado à ascensão das redes sociais gera uma cobrança
excessiva por uma alta produtividade em diversos campos .como no mercado de trabalho. Esse fenômeno é expli-
cado por Byung Chul Han em sua obra da sociedade do cansaço a qual diz que a sociedade moderna busca e
valoriza um rendimento máximo, muitas vezes --xxx-- inalcançável, gerando indivíduos cansados
pelo excesso de trabalho, por exemplo. Nessa mesma linha, as pessoas desenvolvem doeças como ansiedade e
depressão ao se frustrarem, o que é agravado pelo estilo de vida imposto por influenciadores digitais o qual
exige a mesmo produtividade e mostra apenas conquistas. Dessa forma, os transtornos mentais se
tornaram uma fraqueza na visão aos indivíduos da sociedade do desempenho, dificultan-
do a busca por ajuda médica quando necessário por vergonha e falta de apoio.