Consequentemente, o tabu criado acerca dessas doenças leva muitos indivíduos a buscarem drogas
lícitas e ilícitas como escapismo. Nesse sentido, muitos brasileiros se tornam usuários dessas substân-
cias ainda na juventude, o que, segundo o médico Dráuzio Varella, diversos jovens começam com
o cigarro de sabor para amenizar a pressão escolar e falta de apoio familiar que @@???@@ anticida-
de, por exemplo, o que aumenta as chances dele se tornar um adulto dependente químico e
de buscar drogas mais pesadas, pois as doenças psicológicas não foram tratadas corretamente.
Assim, o estigma associado às doenças mentais gera falta de assistência aos doentes desde
cedo, contribuindo para o aumento de usuários de drogas em todas as faixas etárias.