A Constituição Federal Brasileira , promulgada em 1988 , trouxe em seu
artigo 6º os direitos sociais , dentre eles o direito ao lazer. No entanto,
os desafios encontrados no processo de democratização do acesso ao cinema
no Brasil vão de encontro à Carta Magna. Esse panorama deletério se
deve não só a aspectos sociais , como também à precariedade estatal.

Vale ressaltar , de início, a formação urbana desordenada do país co-
mo causa do problema. Nesse viés, a chegada da Família Real em 1808
provocou uma série de mudanças , como a criação de bancos , bibliotecas,
escolas de medicina , além do avanço urbano , porém restrito à elite. Nessa
perspectiva , tal fato histórico pode ser relacionado às atuais disparidades
sociais e econômicos entre as regiões , o que , por conta da concentração eco-
nômica nas áreas urbanas , principalmente no centro-sul , provoca a dis-
tribuição desigual de salas de cinema no território nacional. Tal conjuntura
é refletida na dificuldade de acesso ao lazer das populações de cidades pequenas e
médias do interior , ratificando , assim , a necessidade de reverter esse quadro.

Ademais , cabe destacar a ineficácia de medidas governamentais. Isso por-
que a falta de investimentos no cinema nacional , bem como a precária infra-
estrutura fora dos centros urbanos de maior renda dificultam a superação
do imbróglio. Rompe-se , dessa forma , a proposta de contrato-social formula-
do por John Locke , uma vez que o Estado falha em não garantir o equilíbrio
e a harmonia social. Assim , a discussão que envolve o problema se mantém,

Fica evidente , portanto , a importância de superar a problemática. Para
isso , o Estado deve investir na criação de um plano nacional de distri-
buição e democratização das salas de cinema pelo país , por meio da reor-
ganização das diretrizes orçamentárias , a qual permita o fomento ao cinema
nacional , além de melhorar a infraestrutura de áreas interioranas , com o
intuito de reverter o atual cenário de concentração do lazer cinematográfico
nos grandes centros. Dessa forma , as diretrizes constitucionais não serão
confrontados.