No filme norte-americano "A invenção de Hugo Cabret", ambientado na Europa do século XIX, o
protagonista é um menino pobre que vive na torre do relógio de uma estação de trem, e
encontra uma máquina que projeta imagens .A partir dessa descoberta, ele se encanta
com o aparato tecnológico e pelos filmes, mesmo que não pudesse ir ao cinema. No Brasil
hodierno, de forma análoga, muitas pessoas não tem acesso a essa forma de lazer por
conta dos preços elevados e da falta de infraestrutura das cidades. Tendo isso em mente, faz-se
necessário analisar os problemas e pensar numa possível solução.

Evidentemente, um dos fatores que inviabilizam o livre --xxx-- acesso da maioria dos brasileiros
aos cinemas é o poder de aquisição: aqueles os quais não podem pagar pelas sessões de
filmes, infelizmente, não gozam --xxx-- de uma das maiores invenções da humanidade, o
cinema. Segundo o filósofo francês Pierre Bordieu, aquilo que foi criado como instrumen-
to --de-- de democracia não deve ser convertido em ferramenta de opressão simbólica,
pois o invento, atendendo somente à fatia abastada da sociedade, não cumpre
##--sua função social,--## --em excelência, em excelência-- sua função social em excelência. Por isso, é, no --xxx--
mínimo, preocupante que, sendo o Brasil signatário da Declaração Universal dos
Direitos Humanos, o governo pouco faça para reverter essa situação de desigualdade.

Ademais, a infraestructura precária de muitas cidades, entendida pelos estudiosos co-
mo um agente etiológico estrutural do país, acarreta na --concentra-- ##concentração## das empresas
distribuidoras dos filmes nos "shopping centers" e na carência desses serviços nas zo-
nas periféricas. Esse é um fenômeno abordado pela geografia, --como-- ##conhecido## como "macro-
cefalia urbana", cujo resultado é a falta da distribuição homogênea dos serviços
oferecidos a todas as parcelas da sociedade, por conta da rápida urbanização.
Tal rapidez no crescimento urbano estratifica a sociedade e, certamente, dificulta
a prática da cidadania.

Em suma, para que haja a democratização do acesso ao cinema no Brasil, são
necessárias algumas mudanças. Dessarte, o Estado deve investir na infraestrutura das
cidades, por meio do repasse efetivo das verbas destinadas ao setor e de parcerias
público-privadas. É possível, ainda, conscientizar a população, com o apoio da mídia e
das redes sociais. Espera-se, com isso, democratizar o acesso de todos os brasileiros ao
cinema, distanciando, assim, a realidade brasileira do enredo --holliu-- hollywoodiano.