A realidade da falta de acesso igualitário ao cinema é sinal de alerta para a democracia brasileira. Ne
se sentido, conforme o geógrafo e educador Milton Santos, o simples nascer @@???@@ o indivíduo de uma @@???@@ inalie
nável de direitos apenas pelo fato de ele ingressar na sociedade. No entanto, há a ruptura com o proposto pelo au-
tor no que tange à carência da efetivação do direito à cultura por meio do acesso as salas de cinema. Diante disso
cabe analisar tanto a persistência das disparidades socioeconômicas quanto a negligência estatal em consolidar esse di-
reito, a fim de minimizar os impasses exigentes e garantir a democratização no acesso ao cinema.

Primeiramente, as desigualdades econômicas no país impedem a presença nos cinemas das pessoas em condição de
vulnerabilidade financeira. Isso se deve a vista --do cinema-- ##desse bem## enquanto "artigo de luxo", haja vista os elevados preços dos
ingressos e a necessidade de deslocamento para os grandes centros por parte da população periférica. Nesse contexto, o bió-
logo Charles Darwin explicou os mecanismos da seleção natural dos seres mais aptos pelo meio ambiente e da eliminação
daqueles --xxx-- menos adaptados. Nesse cenário, a visão do autor aplica-se, analogamente, ao contexto de marginalização dos indi-
víduos de baixa renda no acesso ao cinema, visto que os gastos financeiros para a sobrevivência limitam-os do direito
à cultura . Dessa forma, a ruptura, com os disparidades socioeconômicas é o primeiro passo rumo à democratização do
acesso a esse setor, a fim de minimizar a exclusão dos menos aptos, tal como afirmou o biólogo.

Ademais, a carência da atuação do poder público na promoção do acesso igualitário ao cinema constitui um
obstáculo para a democratização dessa ferramenta cultural. Nesse contexto, embora o direito a cultura seja assegu-
rado no artigo 6º da Constituição Federal de 1988, sua aplicação prática ainda é insuficiente no que tange à ex-
pansão da oferta de salas de cinema, teatros e oficinas artísticas nas cidades interioranas e nas comunidades periféricas
Nesse sentido, o pensamento do sociólogo Darcy Ribeiro, acerca da exclusão de muitos brasileiros do "projeto cidadão de
Brasil", mostra-se em vigor em relação a falta de políticas públicas para a concretização do acesso a cultura. Consequen-
temente, a ausência do contato com o cinema impede o reconhecimento ##da relevância## dessa ferramenta para a formação social e política
dos cidadãos.

Portanto, evidencia-se que medidas efetivas devem ser tomadas para consolidar a democratização do acesso ao
cinema no país. Para tanto, o Ministério da Cultura, visto ver o agente responsável pela qualidade desse setor,
deve promover políticas públicas específicas para garantir o acesso igualitário ao cinema. Isso será feito por meio do
cadastramento dos indivíduos de baixa renda em uma plataforma para a obtenção de descontos em ingressos de
filmes e teatro. Essa ação deve ser acompanhada pela atuação de um núcleo de incentivo à cultura composto por
artistas, educadores e contextos sociais, o qual orientará acerca dos benefícios da formação cultural para a população,
objetivando a expansão da oferta de oficinas artísticas e manifestações teatrais nas áreas marginalizadas. Somente
assim, o ideal cidadão de Milton Santos será, enfim, consolidado no país.