O Estado negar o fornecimento de medicamentos a casos individuais
configura-se como uma necropolítica. Isso parque, é dever do Estado, assegu-
rado na constituição de 1988, garantir o acesso à saúde. Desse modo, quando o
Governo nega o fornecimento de um remédio, ele opta por não salvar a vida
daquele que não pode custear o tratamento, ou seja, uma necropolítica. A
justificativa de --xxx-- que não há dinheiro para arcar com o custo de medica-
mentos não listados no SUS é falha . Recentemente, milhões de reais destina-
dos ao SUS foram realocados --para-- ao fundo eleitoral, para realizar propagandas
políticas. Logo, trata-se de uma necropolítica, já que há dinheiro para fornecer medicamentos