Em 2020, após um pronunciamento do presidente Jair Bolsonaro
que declarava interesse em privatizar o sistema único de saúde (SUS), houve
uma polêmica sobre a necessidade de valorizar esse sistema. Entre os vídeos
mais populares dessa companha estavam aqueles que comparavam o alto cus-
to dos medicamentos nos Estados Unidos --com o-- ao custo no Brasil, gratui-
tos devido ao fornecimento pelo Estado. Nessa perspectiva, há quem defen-
da que essa distribuição só deveria ocorrer com medicamentos mais comuns
e baratos, defendendo que a política de saúde foque no coletivo. Entretanto,
esse fornecimento também deve atender a casos individuais, pois negar isso
--xxx-- ##é## uma necropolítica que consequentemente --atingiria-- ##atinge mais## a população mais pobre