Por conseguinte, quando o Estado nega esse fornecimento, os mais afetados são
os menos abastados, que necessitam do auxílio governamental. Esse panorama é
alarmante em casos individuais de medicamentos de alto custo pois a maior
parte da população brasileira não consegue custeá-los. Segundo o ministério da
Saúde, 80% da população brasileira depende exclusivamente do SUS para tratar-
- se, ou seja, milhares de pessoas. Essa situação culmina na existência de
diversos quadros individuais, o que portanto não pode ser ignorado pelo
Estado, que deveria olhar tanto para o coletivo, quanto para o individual