Além disso, vale ressaltar que indiferença social acarreta o fortalecimento dos estigmas associados às doenças mentais da
sociedade brasileira. Isso ocorre, pois, muitos colégios não debatem acerca dos diversos distúrbios que atingem a população, o
que pode ser percebido na falta de aulas que esclareçam a importâncias e os perigos desses transtornos e na carência de profissionais
da saúde para atender os estudantes. Consequentemente, inúmeros indivíduos não sabem, por exemplo, o sofrimento causado pela de-
pressão ou pela ansiedade, contribuindo para que essas doenças sejam consideradas apenas uma tristeza momentânea ou inquie-
tação. Em decorrência disso, várias pessoas não recebem a ajuda necessária, o que pode levar a um intenso estado de intros --xxx--
pecção ou, até mesmo, ao suicídio, como foi o caso da Hannah, na série "Os 13 Porquês", em que ela, sofrendo de depressão, pediu
socorro ao ##diretor## --director-- da escola, o qual ignorou seu pedido e contribuiu para que a própria jovem desse fim a sua vida. Assim, fica
claro como as doenças mentais, ao serem estigmadas e negligenciadas, podem causar diferentes formas de sofrimento.