Em um primeiro plano, é preciso destacar que o descaso estatal contribui para a manutenção do preconceito contra os distúrbios
mentais no Brasil. De acordo com o artigo 6º da Constituição Cidadã, todo indivíduo tem direito à saúde de qualidade. Entretanto, percebe-
-se que isso não corresponde ao real quadro do país, uma vez que o investimento ##governamental## --xxx-- nos hospitais públicos é precário, o que pode
ser visto, por exemplo, na carência de psiquiatras, percólogos e ambiente terapêutico para atender a população que sofre de doengão mentais, co-
mo o transtorno bipolar e a síndrome do pânico. Diante desse fato, é notório que o Estado não enxerga esses distúrbios como questões de saú-
de pública, o que leva muitas pessoas a considerarem as doenças mentais "frescuras". Com isso, diversos cidadãos menosprezaram suas pró-
prias dores e as associam a certos estigmas, como de que ser bipolar não existe e é um exagero, o que pode levar a um sofrimento inter-
no de angústia. Dessa forma, fica evidente como o Estado, ao não dar a devida importância a essa problemática social, acentua
os números esteriótipos acerca dos transtornos psicológicos.