Torna-se evidente, portanto, que os preconceitos associados aos transtornos psicológicos são uma triste realidade
brasileira. Para combater esse quadro, é necessário que a --xxx-- escola, agente responsável pelo desenvolvimento das poten-
cialidades físicas, afetivas e cognitivas do indivíduo, invista no esclarecimento da doença mental como um problema real de
saúde. Tal ação pode ser realizada por meio de aulas e palestras com psicólogos ou psiquiatras que demonstrem os sinto-
mas e os riscos dos distúrbios, por exemplo, a ansiedade e a síndrome de pânico, uma vez que esses debates são carentes na
--xxx-- vida estudantil. Essa medida tem como objetivo garantir que as doenças não sejam vistas como "exageros", a
fim de diminuir a incidência de casos como o retratado na série "Os 13 Porquês".