Assim @@???@@, em segundo plano, o ensino é um agente vital na criação de relacionamentos
saudáveis entre cidadões. Desse modo, a pedagoga Maria Teresa Égler explica que a
escola não deve apenas ensinar as disciplinas fundamentais, mas também participar decisiva-
mente no estabelecimento de padrões de comércio entre seres humanos. Em vista disso,
o entendimento acerca da condição dos portadores de transtornos mentais amenizaria a
desinformação e a discriminação sofrida por tais indivíduos. Entretanto, tal parcela da
população é ignorada e os estigmas e a falta de inclusão imperam na sociedade brasileira.