Diante dos fatos supracitados, faz-se mister que o Ministério da Saúde, em parceria do Con-
gresso Nacional, promover emendas constitucionais que estabeleçam as diretrizes para o enfrentamento dos
problemas infraestruturais. Sob esse aspecto, tais emendas devem possuir informações acerca do orça-
mento, abordagens técnicas do tratamento e pesquisas relacionadas ao quadro atual dos
portadores de doenças psiquiátricas. Dessa maneira, o Estado contará com as ferramentas necessárias para
superar a falta de tratamento e o preconceito que essas pessoas experenciam. Além disso, o Ministério
da Educação, em conjunto de ONGs, pode criar @@???@@ de estados sobre a condição psicosso-
cial de portadores de patologias mentais. Tal conscientização pode ser feita por aulas com profes-
sores capacitados, material didático, filmes e documentários sobre o tema, com o intuito de mitigar
a desinformação muito presente no Brasil. Por meio do que foi exposto, pudesse @@???@@ de @@???@@ tanto Sandro @@???@@ pela