O filósofo alemão Hegel trabalha com uma ideia de historicidade cíclica, em que
os processos de evolução histórica são baseados. em rupturas, continuidades e regressões.
A partir disso, dado que vivemos em um mundo em que a razão e a ciência são o
norte civilizacional, a atual pandemia da COVID-19 nos mostrou que estamos re-
gredindo, visto que pessoas transgridem deliberadamente as medidas de enfrenta-
mento ao vírus elaboradas pela ciência. Tal desrespeito à vida em sociedade tem co-
mo causas principais o negacionismo científico e o individualismo extremo.