Sendo assim, no que se refere ao anticientificismo atual, pode-se atribuir como
um fator de catálise da negação do conhecimento científico as redes sociais. Isso por-
que, as conexões virtuais são um campo fértil de disseminação de informações pau-
tadas no senso comum, forma de conhecimento não menos importante, todavia, sem com-
promisso com a verdade da ciência. Logo, a liberdade de se opinar sobre qual-
quer assunto sem um rigor metódico se mostra prejudicial dentro do contato pandê-
mico, em que ações baseadas em opiniões podem ferir o direito alheio à vida.