O quadro expressionista "O Grito" ilustra, por meio da arte, o medo e o desespero existen-
cial de um indivíduo. De maneira análoga, a pressão por produtividade que a socie-
dade contemporânea exerce sobre a população maximiza os seus medos e inseguranças,
o que desencadeia transtornos mentais como a ansiedade e depressão, que devem ser per-
cebidos e tratados precocemente. No entanto, a naturalização do senso comum de tratar essas
doenças de forma preconceituosa e estigmatizante agrava a problemática e deve ser combatida.