Outrossim , de acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS), o Brasil é o país com
o maior contingente de pessoas que sofrem com ansiedade no mundo. No entanto, apesar desse
elevado número , a sociedade brasileira trata as pessoas com transtornos mentais de forma na-
turalmente preconceituosa. Nessa linha , é comum se verificar o cidadão brasileiro se refe-
rindo a psicoterapia como "coisa de louco" e depressão como preguiça, postura que leva a inér-
cia dos doentes a procurar ajuda, por vergonha ou ignorância. Assim, o Estado deve agir
de forma a desmistificar o assunto e minimizar os efeitos da problemática.