Em primeiro plano, cabe ressaltar as causas do maior número de doença mentais no
mundo contemporâneo. Nessa conjuntura, a partir da Primeira Revolução Industrial, a noção de
tempo --xxx-- foi reavaliada, passando a se ter um controle mais próximo em prol da maxi-
mização da produtividade sob a ótica do lema capitalista "tempo é dinheiro". Nessa perspec-
tiva, essa pressão gera medos e ansiedades na população como , por exemplo, o medo do --des--
desemprego, que devem ser identificadas de forma precoce para não desencadear ##em## doenças
perigosas ou integridade do doente, como a depressão profunda ocasionando o suicídio. Logo,
o Poder Público deve atuar para facilitar a identificação desses sinais dos transtornos de forma precoce
por meio da desestigmatização do assunto.