Paralelamente a isso, semelhante sentimento de impossibilidade a solu-
ções para as diversas problemáticas e ,por conseguinte, a desesperança de uma
sociedade em ordem e reforçada pelas rotineiras notícias midiáticas que expôem
apenas os impasses sociais. Entretanto, diversos indivíduos buscam, por meio de
ONGs e ações socais voluntárias, harmonizar o mundo. Todavia, assim como
--no poema de-- ##idealiza## João Cabral de Melo Neto, ##em## --xxx-- "um galo sozinho não tece uma manhã"
##Sobre a importância da coletividade, essas ações sociais## --essas ações , sem auxílio do corpo social , pouco importam-- pouco tem efeito
prático --xxx-- sem auxílio do corpo social. Dessa maneira, mediante ao --xxx--
engajamento social coletivo, será possível acreditar em soluções e --devem--
buscar esperanças a essa sociedade mais justa .