A Constituição Federal Brasileira garante o direito à saúde e
ao bem - estar social a todos os cidadãos. Porém, pessoas que vivem
com doenças mentais, no Brasil, tem que enfrentar barreiras ainda
pelo preconceito enraizado na sociedade atualmente. Nesse sentido,
a negligência estatal e os esteriótipos criados pela mídia são fa-
tores que levam à essa triste conjuntura.

Em primeiro lugar, é notória a falta de preparo das instituições
públicas de ensino para receber pessoas neurodivergentes. Além disso, se-
gundo o filósofo Aristóteles, é dever do Estado, por meio da justiça, ga-
rantir igualdade de direitos a todos. Dessa forma, a ineficácia do
governo faz com que pessoas com doenças mentais sejam tratadas de ma-
neira inadequada em escolas e em universidades.

Em segundo lugar, a mídia contribui para a criação de um ima-
ginário coletivo errôneo acerca de patologias mentais. Dessarte, não é difí-
cil encontrar personagens neurodivergentes, em séries e em filmes, sendo retra-
tados como perigosos e desumanizados. Isso ocorreu, por exemplo, no fil-
me "Fragmentado", em que o personagem principal tem transtorno
de personalidade e, por isso, torna-se um sequestrador, um assassino e,
ainda, apresenta força sobrehumana, o que distancia o personagem de uma
figura humanizada devido à sua condição mental.

Portanto, medidas são necessários para combater o estigma as-
sociado às patologias psicológicas no Brasil. Por isso, o Governo, poderia
capacitar funcionários de instituições públicas para tratar pessoas com
transtornos mentais de maneira adequada, por meio de cursos e de
palestras, a fim de garantir um tratamento humanizado e adequado. A-
demais, a mídia, poderia combater o preconceito, através de nar-
rativas e de personagens inclusivos, representativos e realistas, em
séries e em filmes que abordem a temática neurodivergente, para as-
sim, descontruir os esteriótipos enraizados na sociedade brasileira. Assim,
seria possível garantir a esses cidadãos, os direitos assegurados pela Constituição.