A composição "Clarisse", da Legião Urbana, retrata a tristeza vivenciada por uma menina
de catorze anos que se automutila e possui um profundo desinteresse pela vida. Analogamente, na-
vida real, a personagem da música pode ser, em parte, comparada a milhares de indivíduos --que--
que possuem doenças mentais e convivem com o estigma associado a elas. Nesse contexto, faz-se
relevante analisar a influência perniciosa das redes sociais e a falta de informação, as
quais são obstáculos para combater essa problemática na sociedade brasileira.

A princípio, vale ressaltar que as redes sociais, muitas vezes, alimentam o estigma relacionado
às doenças mentais. De acordo com a "Teoria do habitus", de Pierre Bourdieu, o indivíduo, na con-
vivência social, habitua-se a costumes que se consolidam na atmosfera cultural. Nesse sentido, po-
de-se dizer que atender ao estilo de vida perfeita disseminado pela internet tornou-se um hábi-
to da cultura de parte da sociedade. Isso acontece devido ao fato de que milhares de brasileiros
ainda acreditam que possuir uma aparência ideal e parecer sempre feliz são sinônimos de um
bom "status" social. Por isso, rejeitam qualquer tipo de sofrimento e ridicularizam pessoas com
doenças mentais por elas, geralmente, não se enquadrarem nesses padrões.

Além disso, é evidente que a carência de informação, também, agrava esse problema. O filósofo
Zizek afirma que, para conscientizar as pessoas de seus atos, é preciso, antes, mudar o entorno
na qual elas vivem. No Brasil, entretanto, observa-se que nem sempre o entorno, marcado --pela--
pelo pouco conhecimento sobre as doenças mentais, sofre as mudanças necessárias para enfrentar
o estigma associado a essas enfermidades. Esse cenário decorre da falta de orientação de muitas mí-
dias que ainda não debatem sobre esses transtornos e não mostram os perigos deles. Em virtude
disso, milhares de cidadãos possuem preconceitos contra distúrbios mentais e desprezam-nos.

Em suma, a influência negativa das redes sociais e a carência de informação colaboram para
o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. As escolas, então, como institui-
ções formadoras de cidadãos, devem estimular os indivíduos a abandonarem o estilo de vida per-
feita presente na internet, para que eles não ridicularizem pessoas com doenças mentais. Essa
medida pode ser efetivada por intermédio de aulas que desconstruam a ideia de que uma
imagem ideal garante bom "status" social. Ademais, cabe às mídias, como dispositivos capazes de
mobilizarem a opinião pública, debaterem sobre as doenças mentais, por meio de documentários que
mostrem os reais perigos delas, a fim de que os sujeitos não desprezem esses transtornos. Dessa forma
as "Clarisses" da vida real serão tratadas com mais respeito e com dignidade.