Com efeito, a lógica do consumo e da busca incessante por lucro são diretamente responsáveis pelos ró-
tulos aos quais se associam as doenças mentais. Essa forma de organização da sociedade exclui todos aqueles que
não produzem e/ou não consomem. Com isso, as sensações de não-pertencimento, de exclusão e de margina-
lização se tornam recorrentes, o que pode alavancar a ocorrência de doenças --associadas-- ##relacionadas## à solidão, tal qual a
depressão. Devido a esse cenário, no qual a felicidade é associada à movimentação do capital, o Brasil
se tornou o país com os maiores índices de depressão da América Latina, com cerca de 5% de sua população
apresentando tal doença, segundo a Organização Mundial da Saúde. Dessa forma, evidencia-se que a vio-
lência - em suas mais diversas formas de manifestação, como o preconceito - é um dos estigmas relaciona-
dos às doenças mentais no Brasil, e possui sua gênese na lógica produtivista.