Ademais, os preconceitos enfrentados pelos portadores de doenças mentais possuem, como uma de suas cau-
sas, a desinformação de grande parte da população acerca delos, de modo a --xxx-- ##levar## à discriminação. A reduzida
atenção destinada ao tratamento e ao amparo dos indivíduos provoca a marginalização dessas pessoas, oque,
em muitos casos, pode ser um agravante da situação clínica da doença. Além disso, a revogação de porta-
rias destinadas à oferta de atendimentos e de serviços públicos para pessoas com doenças mentais, ocorrida
no final de 2020, torna ainda mais díficil a redução dos estigmas, por revelar o descaso com esses cidadãos,
portadores de doenças mentais. Dessa maneira, torna-se inegável que a negligência por parte de órgãos públicos é
um fator determinante na existência dos estigmas acerca das doenças mentais no país.