O Filme "Coringa", da DC comics, protagonizado por Joaquim Phoenix, retrata as dificuldades enfrentadas pelo
comediante Arthur, que sofre de um distúrbio mental que o faz rir descontroladamente. Em razão disso, o personagem se
torna alvo da discriminação, de preconceito e de violência. Fora da ficção, a vida das pessoas portadoras de doen-
ças mentais também é marcada por obstáculos, assemelhando-se à vida do palhaço em vários aspectos. Assim, os es-
tigmas aos quais as doenças mentais - e --seus-- ##os cidadãos## que as possuem - estão sujeitas na sociedade brasileira são fruto da
dinâmica social produtivista e da negligência dos órgãos responsáveis pelo cuidado desses indivíduos.