"É mais fácil desintegrar um átomo do que destruir um preconceito". Tal máxima, atribuí-
da ao brilhante físico Albert Einstein, pode ser facilmente relacionada ao forte estig-
ma associado às doenças mentais na sociedade brasileira. Essa triste realidade
possui raízes no ineficiente combate estatal ao preconceito contra cidadãos
com enfermidades mentais. Nesse cenário, as consequências são preocupantes: a tendên-
cia de exclusão de tais pessoas da sociedade e a queda na qualidade de vida
dessa parcela da população se configuram como uma grande mazela nacional a ser combatida.

Sob essa ótica, devemos observar que a origem desse problema é a falta de investimen-
tos governamentais em assistência aos doentes mentais e em ações que visem a integrar
esses enfermos à sociedade, destruindo esse preconceito secular de nossa nação. Consoan-
te, sabe-se que, desde o Período Imperial, as pessoas que apresentavam algum tipo de desvio psi-
quiátrico eram, frequentemente, jogadas aos manicômios e esquecidas por todos - como representa-
do no conto "O Alienista", de Machado de Assis. Ademais, o ceticismo científico de muita gente
que afirma, por exemplo, que a depressão é "frescura", ou que tal condição "não é uma doença" é
um combustível para esse lamentável estigma.

Consequentemente, a parcela da nossa sociedade que possui algum tipo de doença mental
se torna alvo de desprezo de um grande grupo de brasileiros preconceituosos, infelizmente.
Tal processo de exclusão corrobora com a "inércia social" em que se encontram os en-
fermos psiquiátricos do nosso país. Explica-me: a resistência em empregar um cidadão com alguma
doença mental - triste realidade no meio empresarial - contribui para a permanência desses cidadãos como
seres "incapazes" de contribuírem para a sociedade em que se encontram, por exemplo. Tal realidade não po-
de ser aceita em um país que se diz em "Ordem e Progresso".

Diante do exposto, medidas urgentes devem ser tomadas para se erradicar uma mazela nacional. Nesse sentido,
o governo deve promover palestras ministradas por médicos e sociólogos nas escolas de todo o Brasil. ##Esses## --xxx-- pro-
fissionais deverão abordar, de maneira científica e racional, as doenças mentais em suas explicações aos jovens
e a suas famílias, desconstruindo o preconceito em relação a esses enfermos e a suas limitações. Tais
esforços realizar-se-ão por meio do direcionamento de ##verbas## --xxx-- do Tribunal de Contas da União ao Ministério da
Educação e ao Ministério da Saúde, a fim de combater o preconceito que exclui milhões de brasileiros da
nossa malha social. Dessa maneira, nosso país conseguirá refutar, brilhante e respeitosamente, um dos
físicos mais consagrados da História, Albert Einstein.