Progresso insustentável : a doença do planeta.
(Titulo)

A discussão sobre o desconcerto do mundo permeia a socieda-
de há muitos séculos Tanto Camões quanto Gregório de Matos dis-
sertavam sobre o assunto em suas renomadas passagens. Contudo,
na contemporaneidade, tal problema se potencializou e atingiu um
viés ambiental. Com a humanidade estruturada na globalização e no
neoliberalismo, os grandes insistem em olvidar as consequências de suas
ganâncias e o resultado disso para as gerações futuras.

Precipuamente, o advento da globalização incutiu nas nações o ide-
ário desenvolvimentista das potências ocidentais neoliberais. O geógra-
fo Milton Santos caracteriza o conceito de globalização como perver-
so, na medida que enaltece o progresso pela degradação do planeta
##e simultaneamente## --as pessoas que-- exclui diversos Estados Nacionais. A Nova Ordem Mundial,
portanto, ostracica o conceito de desenvolvimento sustentável ao consi-
derar como única possibilidade de modernização a exploração dos re-
cursos naturais como se fossem ilimitados.

Como consequência, parece tornar-se responsabilidade das gerações
futuras o ambiente anômalo o qual lhes foi entregue O ambienta-
lista Hans Jonas cunha a noção de "princípio da responsabilidade".
Esse preceito afirma que, em uma sociedade na qual o desenvolvi-
mento se dá de forma tão acelerada, é preciso pensar nas impli-
cações dos atos humanos a médio e longo prazo. Isso não aparenta
ser cumprido, uma vez que, com tantos problemas iminentes, vinga
o negacionismo. A responsabilidade recai, portanto, aos próximos.

Em suma, tanto o neoliberalismo --progresista-- ##progressista## quanto a negligência
insistente causam o afastamento do planeta de sua ordem natural. É
mister, pois, refletir sobre o resultado das ações desmedidas de mo-
do a garantir a todos o direito constitucional a um ambiente ecolo-
gicamente equilibrado. Afinal, ordem e progresso não são fatores mutua-
mente excludentes quando se visa à preservação do planeta Terra.