O American way of life (estilo de vida americano) é uma corrente ideológica, do início
do século XX, que possui como um de seus pilares a sociedade voltada ao consumo. Hodierna-
mente, esse movimento, que se difundiu pelo mundo, persiste na realidade brasileira, prin-
cipalmente no que se refere à propagação do ideal consumista de entretenimento no meio so-
cial, o que permitiu a ascensão do cinema no Brasil, porém de maneira insuficiente, haja vis-
ta que nem toda a população tem acesso a esse recurso, tornando a democratização da uti-
lização deste um desafio a ser superado. Assim, a concentração das salas de cinema em locais es-
pecíficos, bem como a questão --xxx-- da falta de políticas estatais no meandro são problemas .

Nesse contexto, a centralização dos lugares de exibição cinematográfica em áreas no-
bres e de grande acúmulo de renda se constitui um dos fatores que dificultam o amplo
acesso às produções nesse âmbito. Diante disso, os indivíduos de classes mais baixas são
deixados à margem do processo cultural que envolve o cinema, sendo prejudicados
e não podendo usufruirem dos recursos das grandes telas de entretenimento, fotor
que contribui, assim, para a ocorrência da problemática.

Além disso, a falta de medidas públicas de inserção das camadas de menor poder
aquisitivo do país corrobora o cenário descrito. Segundo a teoria filosófica do Con-
trato Social, o Estado tem o dever de garantir o bem-estar da população. Desse mo-
do, o direito à cultura do cidadão, com relação ao entreter, necessita ser resguarda-
do, o que não é devidamente efetivado pelo governo, à medida que existe a dificulda-
de de acesso das pessoas de baixa renda ao cinema, o que, dessa maneira, precisa ser
revertido

É evidente, portanto, que a democratização do acesso às obras cinematográficas no
Brasil encontra desafios. Nesse ínterim, de acordo com o filósofo confúcio, não corrigir falhas
é o mesmo que cometer novos erros. Logo, cabe ao Poder Legislativo descentralizar os ci-
nemas no país, mediante a criação de leis que incentivem (através de subsídios) a instala-
ção de salas em diversas partes da nação, visando atenuar o impasse da centralização e
corrigir falhas. Ademais, o Ministério da Cultura deve criar cinemas comunitários
com seções oferecidas gratuitamente aos mais pobres, por meio do envio de verbas a
esse setor, com vistas a democratizar o processo mencionado no corpo social brasi-
leiro.