Ademais, a ausência desse assunto na grade curricular dos ensinos fundamental e médio é preo-
cupante, pois é necessária a desconstrução de estigma, bem como a instrução sobre a saúde mental fragi-
lizada. Essa importância evidencia-se ainda mais quando se observa o aumento de casos de tentativa de
suicídio entre os jovens impulsionado pelas redes sociais, segundo relata o documentário "O dilema
das redes sociais". Tal quadro desnuda que as instituições educacionais pouco atuam na formação
de cidadãos brasileiros conscientes das graves doenças mentais que podem sofrer ao longo de suas vidas
e a trágica consequência, como tirar a própria vida, que elas acarretam.