Primeiramente, é importante ressaltar que, no Brasil, a questão da saúde mental foi, his-
toricamente moldada com preconceitos. Em uma das obras do escritor brasileiro Lima Barreto, há
a descrição da precariedade e da insalubridade dos manicômios, nos quais indivíduos considera-
dos inapropriados para a sociedade da época eram reclusos e onde trabalhavam psiquiatras. Esses
médicos, responsáveis pelo tratamento de enfermidades mentais foram então relacionados a uma visão
negativa da medicina e a pacientes considerados socialmente rebaixados. Consequentemente, nos dias
de hoje, muitos cidadãos brasileiros sentem vergonha de procurar auxilio médico dessa natureza para
o tratamento apropriado de angústia, depressão e outros, permanecendo em sofrimento.