Portanto, nota-se que há necessidade de transformação para que esse estigma associado às do-
enças mentais --em-- ##na## sociedade brasileira seja superado. Para isso, o Ministério da Educação, por meio
de aulas aplicadas uma vez a cada mês, para os ensinos fundamental e médio, deve abordar quais
são as doenças mentais da atualidade, quais suas origens e consequências e a importância de tra-
tá-las, a fim de --que-- conscientizar, desde jovem, o indivíduo de que a saúde mental é um tópico
sério e que implica na qualidade de vida do brasileiro. Assim, vislumbra-se uma socieda-
de livre da vergonha de procurar ajuda para depressão, síndrome de "burnout" e ansiedade,
que tanto incapacitam os brasileiros todos os anos.