Direito de minimizar o sofrimento de todos.

A estreia do filme "Como eu era antes de você" trouxe a sociedade contemporâ-
nea a discussão de um tema polêmico e delicado: a possibilidade da prática da eutaná-
sia humana. No longa o personagem principal - que após um acidente perdeu os movimentos,
e vive com dores constantes e necessita de auxílio para praticamente tudo - opta por realizar esse pro-
cedimento em uma clínica em um país no qual isso é permitido, mesmo contra a vontade de seus fa-
miliares. Desde o sucesso dessa obra, alguns anos atrás, --ainda-- essa questão ainda permanece em
debate e sem que haja uma conclusão. Porém, é necessário entender que --de-- é direito do pa-
ciente decidir a hora de morrer, caso de esteja em condições irreversíveis de sofrimento.
Dessa maneira, a prática da eutanásia humana deveria ser permitida pois ela é
o respeito máximo aos direitos humanos e a garantia de que isso será feito da melhor maneira possível.

Possibilitar que um paciente em sofrimento opte pela morte assistida é a aceitação
de que ninguém deve ser obrigado a existir em condições de dor permante, é aceitar o direito
humano desse outro de acabar com sua dor. De acordo com a Declaração dos Direitos Hu-
manos todas as pessoas têm o direito a vida digna, --entender-- muito se fala sobre a vida
mas esquece-se que o adjetivo "digna" está o seu lado. a negação da eutanásia acaba, no
fim, como a negação desse preceito mais fundamental, a dignidade humana. Obrigar alguém a
permanecer vivo em sofrimento apenas porque a morte natural não chega é desrespeitar essa
pessoa de todas as maneiras possiveis, é negar o seu poder de escolha, e é ir contra o que essa pessoa
contra a @@???@@ --xxx-- diz que luta, o direito a vida digna, viver assim dessa maneira não é digno.

Além disso, oferecer essa posibilidade da eutanásia é garantir que isso vai ocorrer
da melhor maneira possível e minimizar o sofrimento tanto do paciente quanto dos que estão a sua
volta. Como esse procedimento não é legalizado, as pessoas que buscam por ele muitas vezes acaba
recorrendo a maneiras alternativas. Tais alternativas, precisando ajuda de terceiros, o que faz o pacien-
te repensar diversas vezes se é isso mesmo que ele deseja, quando opta pelo sim mostra que o desespe-
ro e a dor ##saão## --xxx-- tão grandes que supera a preocupação com o que vai acontecer com quem o ajuda. Pois essa
pessoa pode até acabar presa, como é o caso do senhor --an-- angel Dorández um idoso que acabou
na prisão por ajudar sua esposa a praticar a eutanásia depois desta passar 30 anos lutando contra a esclerose
múltipla. Como esse caso existem outros que poderiam ter sido evitados se tal procedimento fosse legalizado em todos
os lugares e as pessoas que ficam não seriam submetidas a um sofrimento maior ainda em ter que ajudar quem quer
ir, ter que lidar com sua própria dor da perda e ainda acabar preso por isso.

assim, a garantia a possibilidade de escolher pela eutanásia é respeitar o direito que o paciente tem
de acabar com seu próprio sofrimento, com dignidade e sem envolver terceiros. E aceitar que tudo bem poder escolher partir sem dor.