No âmbito das Ciências Naturais, reações químicas são comuns e ocorrem na periferia dos atómos, enquanto reações nucleares,
por serem desencadeadas no interior desses elementos, possuem alta capacidade de destruição quando não são controladas adequadamente.
Analógas às reações nucleares, as doenças mentais, quando estigmatizadas, têm --alto pod-- significativo poder de causar efeitos
nocivos, sejam individuais, --xxx-- sejam coletivos. Nesse contexto, o preconceito da sociedade e a negligência do Estado são fatores que
dificultam o combate a essa problemática.

De início, é válido pontuar o ideal deturpado e repercutido em longa escala no que tange às enfermidades psíquicas.
Segundo Johann Goethe, renomado pensador, não há nada mais assustador que a ignorância em ação. Tal afirmação
pode ser ratificada ao analisar o desconhecimento populacional acerca das doenças da mente e as consequências desse
fato, uma vez que diversos indivíduos menosprezam a diversidade --xxx-- delas e seus possíveis impactos, de modo
que essas enfermidades e seus sintomas - como desânimo e sonolência exacerbada, no caso da depressão - são vistos como
inferiores se comparados àquelas doenças que afetam diretamente a parte externa do corpo, como a hanseníase. Nesse cenário,
frases como "levanta dessa cama", no caso de pessoas com depressão, e " todo mundo tem ansiedade", no tratamento de
--xxx-- ansiosos, são frequentemente utilizadas para invalidar o sofrimento psíquico daqueles que estão adoecidos, os quais,
por vezes, são culpabilizados por não obter melhora imediata. Logo, vê-se que o preconceito e a falta de informação --xxx-- no que
diz respeito aos transtornos mentais dificultam o reconhecimento e tratamento deles.

Além disso, a ineficiência governamental em relação ao transtorno de doenças psíquicas invibializa a melhora
de diversos pacientes, dado que não possuem acompanhamento profissional devido. De acordo com o contrato social, proposto
pelos filósofos iluministas do século XVIII, é dever do Estado garantir a harmonia e o bem-estar social. Essa proposta, no entanto, é constante-
mente esquecida pelos governantes, os quais não destinam verbas suficientes para o setor de saúde mental e disponibilizam poucos medicamentos e
profissionais --xxx-- nos postos de saúde. Com a agenda lotada e atendimentos que, muitas vezes, sequer acompanham a demanda de novas
receitas de medicamentos controlados, vários pacientes desistem do processo de recuperação ou aceitam continuar com o tratamento
precário oferecido por não haver recurso financeiro suficiente para buscar a rede privada. Desse modo, a ineficaz assis-
tência --xxx-- fornecida pela União corrobora o caso de estigmatização das enfermidades da mente.

Infere-se, portanto, que o estigma dos transtornos psíquicos prejudica o progresso social e o bem-estar dos enfermos e,
por essa razão, deve ser combatido. Para isso, o Ministério da Saúde - responsável pela administração da saúde pública no Brasil - deve estabelecer cam-
panhas de esclarecimento, nos meios virtuais e televisivos, destinadas a propagar informações acerca das doenças mentais. Tal proposta deve ser reali-
zada --xxx-- por meio da exibição de depoimentos de pacientes que obtiveram tratamento e contarão com recursos auditivos e visuais para --que--
--os telespectadores-- aumentar a possibilidade de comoção ##e de## --xxx-- identificação por parte dos ouvintes. --xxx-- Os relatos devem abordar a necessidade
de desconstrução do preconceito vigente e a forma como ele dificulta a procura e a permanência dos doentes pelo tratamento e
--com o fito de-- tem como objetivo @@???@@ o ideário vigente e atenuar a estigmatização das enfermidades.