A partir da rapide urbanização e do desenvolvimento tecnológico, a sociedade passou por diversas alte-
rações que se expressaram sobre os meios culturais. Uma das manifestações com grande número de a-
deptos é o cinema. Considerado a sétima arte da humanidade, compreende um universo de evidências
que transpõem a realidade. Porém, em virtude da globalização, encontra-se respeito às grandes cidades e
as classes de maior renda, pois fatores como a desigualdade social e a concentração urbana, interfe-
rem em sua localização. Assim, é preciso buscar a democratização do acesso a esse bem cultural.

Em primeiro plano, possível inferir que com a vinda da família real ao Brasil no período colo-
nial, a produção artística torna-se exclusiva da elite. De forma comparativa, a realidade brasilei-
ra, apresenta-se muito parecida com o passado, já que a condição econômica do cidadão interfere
sobre as atividades culturais que ele poderá frequentar, sendo isso um pretexto para excluir muitas
pessoas da experiência cinematográfica. A exemplo disso, a nova concepção de cinema criada, acaba, por
segregar esse espaço, porque o chamado " cinema VIP" destina-se àqueles que se dispuserem a gas
tar mais para assistir o filme com atendimento individualizado e poltronas funcionais.

Segundamente, além da restrição de renda, o cinema está ausente na maioria das regiões da
periféria urbana e das cidades pequenas, o que vai de encontro com a Constituição Federal de 1988
à qual garante o direito à cultura e ao lazer. Esse cenário é preocupante uma vez que é importan-
te para os indivíduos usufruírem dessa experiência de --interatividade-- interagir com outras pessoas
e com o universo do filme, --nos-- porque, conforme o filósofo Foucalt acredita, o homem é um ser em
falta, está em constante busca por meios de se expressar e de conhecer a realidade que o cerca.
Desse modo, as expressões culturais interferem no modo de vida humano.

Portanto, o cinema é um meio imprescindível --do-- da pessoa transpor o que é real e vivenciar
momentos de --complétude-- sensações enviadas. Dessa maneira, o governo, a partir da atuação do Minis
tério do Trabalho deve garantir o acesso a esse ambiente por meio da promoção técnica e profissio-
nal dos brasileiros --et--, além de --o-- estipular preços condizentes --dos entradas-- com a renda familiar,
com o intuito de que, os cidadãos tenham condições de arcar com os valores do local. Ademais, o
orgão federal, responsável por conceder as premissas da Constituição Cidadã, aliado às escolas,
precisa levar o cinema às regiões mais afastados e dispor de campanhas por intermédio de in-
vestimentos, que --terem o-- tragam as crianças a esses lugares, a fim de que todos tenham a expe-
riência de conhecer o universo cinematográfico --o-- e que isso contribua para sua instituição enquanto
sujeito.