No Brasil hodierno, uma parcela do população frequenta regularmente o cinema, porém outra parte de
sociedade ##ou## nunca foi ou vai poucas vezes a esse tipo de ambiente. Tal conjuntura demonstra a falta de
democracia no acesso ao local supreciado, o que fomenta um comportamento mais @@???@@ do poder
público e das instituições formadoras em prol de mitigar essa adversidade.

Nesse contexto, é importante lembrar que a Constituição Federal de 1988 determina que é dever do
Estado garantir o acesso de todos os cidadãos à cultura. No entanto, essa legislação não é respeitada, pois
a maioria das pessoas de baixa renda não frequenta o cinema devido aos altos preços dos ingressos. Além disso,
não há medidas estatais suficientes para democratizar tais ambientes, uma vez que, apesar existirem @@???@@
de filme gratuitas, como no cinema São Luís, em Fortaleza, no qual disponibiliza, durante as férias escolares,
ingressos sem custos a todos os indivíduos, muitas ações do poder público não são amplamente --xxx-- divulgadas e
são restritas a uma época do ano. Tal panorama explicita a Ieniência governamental em democratizar o
acesso ao cinema, que é um tipo de cultura, destacando o desrespeito ao direito @@???@@ na legislação.

Ademais, deve-se ressaltar que uma parcela da população não frequenta os locais de exibição de filmes,
pois não reconhece a importância desse veículo de comunicação para a construção de conhecimento do mundo, visto
que algumas produções cinematográficas não são de fácil acesso depois que saem do cinema. Essa realidade é
realçada no filme "Cine Hollyudy", no qual --o-- várias personagens criticavam o protagonista, uma vez que tal
ator principal desejava criar um cinema na cidade ficcional. Desse modo, demonstrava a insuficiência das
instituições formadoras de opinião, por exemplo, famílias e escolas, em provocar um paradigma cultural voltado
à valorização do ambiente aludido como meio para democratizar a informação e o conhecimento, pois esses
locais exibem muitas --produções cinematográficas-- ##filmes## importantes para a formação do senso crítico dos cidadãos,
o que promoverá a igualdade no acesso ao cinema no Brasil.

Portanto, com o fito de permitir a ida de todos os indivíduos ao espaço citado, de mitigar as
adversidades --aludidas-- supracitadas e de valorizar os benefícios do cinema, faz-se necessário que o
Governo Federal intensifique os investimentos em políticas públicas que facilitem o acesso ao
cinema, por meio de reorganização orçamentária, a qual destine mais verbas para ampliar
as sessões gratuitas e divulgar tais ações democráticas. Outrossim, o poder público deve dar
incentivos fiscais às empresas de cinema para a redução do preço dos ingressos. Paralela-
mente a isso cabe às famílias e às escolas proporcionar debates a respeito da impor-
tância de frequentar tais ambientes, por intermédio de palestras, as quais incentivem
as pessoas a ir a esses locais culturais --com frequência e-- regularmente.