Em primeiro plano, a falta de conhecimento da sociedade acerca das doenças mentais, e do quão preju-
diciais são para o indivíduo portador, é o principal fator que leva aos estigmas existentes. Desse modo, segun-
do a Constituição Federal, é dever do Estado garantir, por meio de políticas públicas, a preservação da saúde do
cidadão brasileiro, bem como coibir quaisquer circunstâncias que comprometam seu estado sadio. Todavia, a
conjuntura de preconceito com relação aos portadores de doenças mentais, advinda da desinformação, dado que a
sociedade carece de compreensão acerca da realidade patológica que os acomete, distoa do previsto pela Carta Mag-
na. Logo, a persistência dessa condição de conhecimento restrito acerca das doenças mentais faz-se insustentável,
à medida que corrobora a violação de uma cláusula constitucional.