Ademais, como consequência do preconceito decorrente da falta de informação, tem-se que os portadores
de doenças mentais são constantemente discriminados no meio social, o que leva ao isolamento destes e agrava
seu quadro clínico. Nessa perspectiva, segundo o sociólogo francês Émile Durkheim, a sociedade pode ser amparada a seu
organismo no qual sua vitalidade depende do bom funcionamento das partes que o constituem, sendo que quaisquer
desequilíbrio nesse "corpo social" podem levar a um estado de anomia. Analogamente, a discriminação da pessoa portado-
ra de doenças mentais, em que o indivíduo é segregado dos ambientes sociais pelos demais em razão de sua condição
clínica, gera desordem social semelhante ao estado de anomia proposto por Durkheim.