Na série mexicana "Control Z", da Netflix, o expectador se depara com o drama vivido pela personagem
Sofia, uma jovem secundarista que sofre com graves transtornos psicossociais, decorrentes de traumas do passado, e não
encontra qualquer suporte de sua escola para lidar com sua condição de saúde. Nesse sentido, a personagem é
hostilizada inúmeras vezes por colegas em razão de possuir doenças mentais. Fora da ficção, a realidade de
Sofia é também a de milhões de brasileiros que, diariamente, enfrentam o preconceito da sociedade em razão
de sua condição mental. Dessa forma, tem-se que o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasi-
leira advém da negligência do Estado em fornecer informação à população acerca da gravidade desses trans-
tornos, e incorre no agravamento do quadro clínico dos doentes.