Sob esse viés, urge que o Estado tome providências a fim de melhorar a conjuntura atual. Para informar a popu-
lação acerca das doenças mentais que mais acometem o povo brasileiro , bem como alertar sobre sua gravidade e
consequências para os indivíduos acometidos, cabe ao Ministério da Educação e Cultura, em parceria com o Ministério
da Saúde , instituir, por meio de verbas governamentais, um programa de conscientização nas escolas públicas de
todo o país. Dessa forma, conscientizando os cidadãos desde a juventude acerca da gravidade das doenças mentais
e da necessidade de acolhimento dos doentes pela sociedade. Somente assim será possível romper os estigmas
difundidos no senso comum --xxx-- que @@???@@ a discriminação dos brasileiros @@???@@ @@???@@ @@???@@ @@???@@ mentais.