No início do século XX, a Semana de Arte Moderna inaugurou um novo movimento artístico no
Brasil, caracterizado pela mistura entre o @@???@@ e o popular. Nesse momento, escritores como
Oswald de Andrade e Manuel Bandeira inseriram aspectos cotidianos na literatura nacional, evi-
denciando a importância de incluir toda a população no contato com a meio ##estético## --artístico--. Contudo, dé-
cadas depois, a realidade mostra-se excludente: grande parte da sociedade não possui acesso a bens
culturais, como o cinema. Tal quadro, causado pela desigualdade regional e pelo reduzido poder
aquisitivo dos sujeitos, precisa ser urgentemente revertido para conferir bem-estar aos cidadãos.

Em primeira instância, é importante ressaltar que os espetáculos cinematográficos possuem
restrições espaciais que dificultam o acesso dos indivíduos. Nesse sentido, lugares dinâmicos - como
os grandes centros - apresentam sessões diárias e variadas, enquanto locais menos complexos - como as
cidades pequenas - são contemplados com exibições esporádicas e pouco plurais. Com isso, é possível
ratificar a tese do renomado geógrafo Milton Santos de que o espaço é, no Brasil, um instrumento de
manutenção das desigualdades. Assim, os habitantes das metrópolis, por exemplo, conseguem frequen-
tar o cinema de forma muito mais fácil em comparação com os que vivem em regiões periféricas, con-
juntura que prejudica a democratização da conexão com esse tipo de arte .

Concomitantemente, grande, parcela da população não possui disponibilidade financeira para con-
sumir bens de entretenimento. Nessa perspectiva, os preços relativamente caros dos ingressos do ci-
nema impossibilitam o acesso de muitos grupos sociais, visto que eles precisam gastar com elemen-
tos básicos para a sobrevivência, como alimentação e moradia. Consequentemente, falta dinheiro pa-
ra investir em lazer, uma vez que essa esfera acaba sendo considerada como superficial. Nesse as-
pecto, destaca-se a importância de políticas auxiliadoras, como o Vale Cultura - benefício de cinquenta
reais dado aos funcionários por algumas empresas em troca de isenção fiscal, circunstância que
facilita a assiduidade em exibições cinematográficas, permitindo a inclusão de muitos indivíduos.

Portanto, fica claro que o acesso ao cinema deve ser democratizado no Brasil. Nesse viés, é imprescindí-
vel que o Estado, através de investimentos financeiros, amplie a disponibilidade do Vale Cultura - processo
que deve incentivar, nas mídias, as empresas a adotarem o benefício, com a --xxx-- ##concessão## de maiores descontos
tributários, já que aumentaria o número de --xxx-- ##empreendimentos## participantes -, a fim de garantir o contato
de mais pessoas com o ambiente cinematográfico. Ademais, é essencial que as prefeituras viabilizem
a instalação de parques exibidores de filmes a preços acessíveis e em todas as cidades, Dessa maneira,
será possível @@???@@ a segregação associada por Milton Santos, retomando a valorização ##@@???@@## --xxx--