A "ordem" desfarçada de desordem
(Titulo)

Frequentemente confunde-se ordem com o certo, reproduzir o que
mandam não é necessariamente o melhor a se fazer. Tendo isso em vista, o
mundo encontra-se fora de ordem, em que a caos político, social, econô-
mica e ambiental revelam como uma ordem pode levar a completa desordem.

Atualmente, a fragilização dos pilares do mundo contemporâneo
mostra a insatisfação por parte da própria humanidade para com a ordem
vigente. Tal fragilização se revela por meio de movimentos como o "Bla-
ck lives matter", a reforma constitucional chilena e protestos anti-neoliberais
pela América Latina (todos ocorridos de no ano de 2020). Acontecimentos como
esses são frutos de uma ordem caracterizada por valores como o
individualismo, meritocrácia e preconceitos.

Além disso, não é só a humanidade que revela o seu des-
contentamento com a ordem vigente, mas o próprio mundo em sí. A
prática do desenvolvimento predatório leva a consequências ambientais
cada vez mais difíceis de reverter, como por exemplo, as queima-
das do pantanal brasileiro e na Califórnia nos Estados Unidos. Com isso,
se tem que até nesse ponto a ordem atual se revela uma desordem.

Nesse sentido, o desejo por mudança é o que leva a for-
mação de uma "nova ordem" fundamentada no coletivismo, equidade e
justiça. Divergindo da ordem vigente que foi perpetuada por tanto tem-
po, que hoje tem-se que lutar pelo seu fim, mesmo com o mundo
se opondo.

Logo, a insatisfação humana e ambiental revela como o mun-
do encontra-se fora de ordem. A atual que ainda persiste apenas para
o benefício de poucos que fazem de tudo para que uma "nova ordem"
não entre em vigor, acabando com a desordem que ficou.