O desenvolvimento da medicina, no que tange à descoberta de tratamentos capazes
de atenuar os efeitos da AIDS no organismo, fez com que , a partir do século --XIX-- XXI,
os casos da doença não tivessem tanta visibilidade na mídia , diferentemente do que
ocorria anteriormente , ao se observar a morte de celebridades como Cazuza e Freddie
Mercury, vítimas dessa enfermidade, por exemplo. Tal diminuição na discussão do tema
traz , para a contemporaneidade , aumentos vertiginosos dos casos de AIDS no Brasil , os
quais, pela falta de educação sexual nas escolas brasileiras , não são devidamente evi-
tados.

Em primeira análise vale ressaltar que , em um país conservador que vê a educa-
ção sexual como tabu , os casos de AIDs só tendem a crescer. O sociólogo Max Weber,
em sua toria sobre dominações , afirma que uma sociedade se espelha nos discursos
de políticos por meio do mecanismo de dominação legal. Quando o presidente do país,
Jair Bolsonaro , evidencia, em campanhas sua reprovação à educação sexual nas escolas bra-
sileiras , a população, de acordo com a dominação legal de Weber , passa, consequentemente
a reprová-la e considerá-la , erroneamente , como incentivo à prática de sexo pelos jovens.
Dessa forma, se repudiada e mal interpretada , a educação sexual é impedida de agir
na prevenção de infecções sexualmente transmissíveis.

Além disso, justamente pela carências de educação sexual nas escolas, muitos métodos
contraceptivos são usados incorretamente , contribuindo para o aumento de doenças transmi-
tidas pelo sexo , como a AIDs. O documentário brasileiro , "'Meninas" , retrata episódios
reais de garotas que engravidaram na adolescência pela falta de uso ou ##pelo uso## --uso-- in-
correto de métodos contraceptivos , a exemplo da camisinha, já que não foram instruí-
das pelas escolas onde estudavam. Assim como casos indesejados de gravidez , a rela-
ção sexual , sem instrução e prevenção adequadas , contribui para a elevação da
taxa de AIDS no Brasil , o que deixa clara a necessidade de implementar a
educação sexual nos ambientes escolares brasileiros.

Portanto , se continuar sendo tida como tabu na sociedade , a educação sexual
não poderá atuar na prevenção de novos surtos de AIDs no país , além de não auxi-
liar na prevenção de gravidez indesejada --,-- . --prevenindo-- ##Tal tabu## , futuramente , --grande visibi nova--
--mente de celeb-- ##produzirá## uma nova visibilidade na mídia pela grande ocorrência da doença,
gerando , assim , novos Cazuzas" e "Freddies Mercurys".