No limiar do século XX, o cinema ganha espaço no continente americano, a partir do filme in-
titulado "Tempos modernos", do cineasta Charlie Chaplin, que aborda o cotidiano social estadu-
nidense durante a --2º-- segunda revolução industrial. Diante disso, em pouco tempo a cinematografia
chega ao Brasil, com grande aceitação. Porém, após duas décadas o acesso à salas diminuíram
drasticamente. Com isso, são muitos os entraves que corroboram para esse impasse, entre eles, des-
tacam-se a burocratização quanto ao uso, como também a atuação do Estado na --d-- democratização do me-
io.

A priori, a minimização no número de salas tem reflexo no alto custo da bilheteria e na aquisição de
televisores pela população brasileira, que acabou se intensificando após o Governo Federal, em 2009, di-
minuir o imposto sobre produtos importados (IPI), que incentiva através do barateio de mercadorias
transnacionais a compra desses insumos. Contudo, observa-se a precariedade no tempo de liberação das
filmes para os telespectadores, mesmo como programas focalizados na transmissão, exemplo da ingresa
"netflix". Outrossim, mesmo como promulgação da Organização das Nações Unidas (ONU), que defende
o acesso a internet universal, ainda é ínfemo na região norte e nordeste do País, segundo IBGE, assim di-
ficultando a democratização do conteúdo telegráfico em todo território nacional.

A posteriori, consoante ao sociólogo Zygmunt Bauman, no livro " modernidade liquida", constra-
-se o termo "Instituição zumbi" que alude a acontecimentos que segundo o polonês muitas destituição
perdem credibilidade, deveres, e mantém apenas sua forma. Análogo ao autor, no Brasil, entidades
ligadas ao cinema estão deixando de fazerem suas funções, como é o caso da Agência Nacional de Ci-
nema (ANCINE) que, não desenvolve seu papel, resultando no abandono --ao-- tradional cinematografia.
Desse modo, faz-se necessário a intervenção de Estado.

Portanto, o Governo Federal, aliado a ANCINE, deve promover políticas públicas --a ex-- como
a --o-- diminuição do valor aquisitivo do ingresso e fazer Parceria Público Privados (PPP's) quanto
a expansão no número de salas de cinemas, a fim de melhor conectar a sociedade com essa cul-
tura. A Escola - difusora de informações - deverá --s-- por meio de projetos pedagógicos, a exem-
plo de distribuição de cartilhas e palestras como especialistas a importância do cinema
para a vivencia social.