Outrossim, a ausência de empatia nas relações interpessoais da modernidade é fator res-
ponsável pelo grande número de casos de crimes de ódio no país, que condicionam, além da
violência, a negação da cidadania das vítimas. De acordo com o geógrafo brasileiro --xxx--
Milton Santos, em sua obra --cidadões-- ##" Cidadanias## Mutiladas", a cidadania só é efetiva quando atinge
a totalidade do corpo social. Sob tal óptica, os alvos de crimes de preconceito, ao terem seus direi-
tos à segurança, à liberdade de crença e à liberdade sexual - garantidos pela Constituição de
1988 - ##suprimidos## --negados-- por um ato de ódio, eles têm, também, a cidadania negada.