Primordialmente, vale ressaltar que a indiferença social está diretamente relacionada à ma-
nutenção de preconceitos históricos no país. Segundo Freud, pai da psicanálise, os tabus
inventados pela sociedade são responsáveis por moldar e definir o comportamento dos
indivíduos. Sob esse viéis, no contexto do Brasil de histórico escravocrata, de colonização católi-
ca e patriarcal e de país integrante do bloco capitalista, entende-se a perpetuação e a
reprodução de comportamentos ##racistas,## --machistas-- de intolerância religiosa e de negligência acer-
ca da busca por equidade social. Nesse sentido, a frase " é mais fácil desintegrar um átomo
do que um preconceito", do famoso astrofísico Albert Einstein, concretiza-se, uma vez que,
apesar de toda a evolução no ramo técnico-científico, o que dita o comportamento dos
indivíduos modernos, na esfera social, ainda são concepções preconceituosas e obsoletas.