Portanto, para que a deficiência de empatia na sociedade hodierna seja superada, me-
didas fazem-se necessárias. Urge, destarte, que o Ministério da Cidadania, em união com
o Ministério da Educação, realize, a partir de verbas governamentais, projetos solidários nas
escolas que, mediante ao culto às diferenças, sejam capazes de despertar nos cidadãos, des-
de cedo, a empatia e a solidariedade. Ademais, cabe ao Poder Judiciário uma atuação
mais incisiva a respeito dos crimes de ódio, por meio do aumento da penalidade, --e da--
com o fito de reduzir a incidência de tais crimes no país e garantir a todos os ci-
dadãos o exercício pleno de seus direitos. Logo, com a aplicação dessas medidas, os sentimentos
mais valorosos, segundo Kafka, tornar-se-ão comuns na sociedade brasileira do século XXI.