Em um primeiro momento, a nova ordem mundial originada do fim do bloco socialista mos-
tra-se ainda incapaz de solucionar a pungente desigualdade em países do antigo "terceiro mun-
do". A adoção, por exemplo, de políticas neoliberais do Consenso de Washington, em detrimento
do modelo assistencialista do "welfare state", priva a população de países subdesenvolvidos do aces-
so a direitos universais como saúde e educação. No Chile, as violentas manifestações anti-establish-
ment são contundentes exemplos de fracasso do neoliberalismo como modelo ideológico para o
mundo pós-Guerra Fria. Em sua tese de doutorado, Sergio Vieira de Mello, ex-alto-comissário da ONU
para os Direitos Humanos, critica a produção filosófica "apolítica" dos anos 80, cuja postura desen-
gajada seria, pois, desinteressada na melhoria das condições de vida. Da mesma maneira, as li-
deranças políticas atuais desengajadas com a superação de modelos como o neoliberal são, da
mesma forma, descompromissadas com a melhoria igualitária da vivência humana.