Além disso, é importante considerar que outro fator para esse problema --xxx-- é a insensibi-
lidade dos indivíduos com outros que são vítimas de doenças psicológicas. Isso pode ser --asso-- ##asso##
ciado à fragilidade das relações sociais da atualidade, que, de acordo com o filósofo Zygmun
Bauman , ocasiona um afastamento entre os indivíduos e provoca a falta de --impatia e-- ##empatia e de## solidarie
dade com a dor do próximo. Essa situação é agravada, principalmente, no meio virtual, pois
nesse a aparência é priorizada e a competitividade é estimulada, o que --negligência a me-- negli-
gencia o cuidado com a saúde mental de cada indivíduo.