A desvalorização pela cor

A Lei Áurea, decretada em 1888, previa o fim da escravidão e o ganho
de direitos pela população negra no Brasil. Para muitos indivíduos, essa lei foi um
marco da garantia de uma Democracia Racial --no brasil-- ao negro brasileiro. Contudo,
esse ideal democrático é errônea, pois apesar da lei, o legado da escravidão permane-
ce --na-- culturalmente imposto. Por consequência, a população negra, ainda muito desvalori-
zada, --persiste-- ##continua## sofrendo com o racismo.

quando a cultura está inserida na sociedade, a democracia racial não é al-
cançada. Isso porque a história brasileira é --marcada-- marcada por um grande
período escravocrata no qual a população branca usufruia do escravizado negro.
Desse modo, por essa exploração ter durado até dez anos ##antes## do século XX, o legado
racista de que o branco é superior permanece ao cidadão brasileiro. Tal fato é
perceptível quando, até mesmo, um escritor de pele escura como Machado de Assis
é ilustrado como branco --xxx-- --xxx-- --xxx-- para ser mais socialmente aceito. Logo, pela
cultura, em sua maioria, aceitar o legado da escravidão, --e seguir é-- a democracia racial é
esquecida.

Nesse cenário de segregação culturalmente instituída, o recismo se estabelece
na sociedade brasileira. A escritora do século XX, Alice Walker, desenvolveu
a ideia do colorismo. Este conceito é utilizado para demonstrar uma valori-
zação pela cor na população : quanto mais branca uma pessoa é, mais direitos
sociais elas detém. Dessa maneira, no outro extremo, quanto mais escuro é
a pele , menores são o direitos e maior é o racismo sofrido. Portanto, in-
fluenciado pelo período da escravidão, o colorisno se faz presente no Brasil e o ne-
gro permanece desvalorizado.

Sendo assim, apesar da abolição da escravidão haver --xxx-- ocorrido a mais
de 100 anos no Brasil, a democracia racial dificilmente será alcançada. Este
fato se deve ao legado da escravidão estagnar na sociedade e, por isso, o
negro ser @@???@@ ficando sem direitos e sofrendo de um racismo cultu-
ralmente imposto.