Outrossim, é válido destacar que a carência de debates, acerca da existência e da gravidade das doenças
mentais, principalmente nos ambientes escolares, acentua o menosprezo de tais celeumas por boa parte da população.
Partindo desse pressuposto, esse cenário sedimenta a ideia da "Educação Libertadora", conceituada pelo educador
Paulo Freire, na qual o pensador afirma que a educação é um ato libertador, por meio do qual as pessoas operam
e transformam o mundo. Sob esse viés, a falta de maiores discussões sobre o tema nas escolas restringe o poder liber-
tador da educação, haja vista que a precária capacitação dos docentes em abordar tais assuntos e ##a## não inserção
destes no conteúdo programático escolar perpetuam os estigmas associados a essas doenças mentais. Des-
sarte, evidencia-se a premência da promoção de medidas, visando atenuar o dilema.