Portanto, a deletéria influência midiática aos padrões e a carência de uma maior discussão acerca do tema
constituem fatores que agravam o estigma associado às doenças mentais no Brasil. Nesse âmbito, cabe ao Ministé-
rio da Saúde, mediante a realização de projetos em coordenação com ONGs especializadas, promover o atendimen-
to gratuito e integral às pessoas que sofrem de tais doenças e de pensamentos suicidas em todas as unidades de saúde,
com a contratação de mais psicólogos e psiquiatras, a fim de abrandar a ocorrência da celeuma. Ademais, cabe ao
Ministério da Educação, por via de alterações na Lei de Diretrizes e Bases (LDB), proporcionar debates nas escolas so-
bre a existência e a gravidade das enfermidades mentais, os quais auxiliem o combate a tais doenças, com o fito
de atenuar o dilema. Desse modo poder-se-á modificar a realidade presente desde o século XIX no Romantismo.