A Segunda Geração Romântica brasileira, ocorrida no século XIX, ficou conhecida como "Mal do Século",
em virtude de seus principais expoentes, como o poeta Álvares de Azevedo, retratarem visões pessimistas e busca da
morte como solução das celeumas. De maneira análoga, verifica-se, na sociedade brasileira hodierna, que o elevado
índice de indivíduos que sofrem de alguma doença mental, principalmente a depressão, evidencia, infelizmente, a
persistência dos estigmas associados à tais enfermidades. Nessa perspectiva, fatores, como a deletéria influ-
ência midiática aos padrões sociais e a carência de maiores debates acerca do tema, fazem-se mister serem mitigados.