Nesse contexto, é notório que, devido à grande visibilidade, nas redes sociais, de pessoas com características con-
sideradas ideais, como belas, felizes e bem sucedidas, muitos indivíduos desenvolvem sintomas depressivos por
não se inserir em tais padrões. Em meio a isso, uma analogia com a "Teoria Desenvolvimentista", proposta pelo filó-
sofo Sigmund Freud, torna-se possível, uma vez que trata da influência do meio na formação cognitiva das pes-
soas. Sob essa ótica, as mídias digitais corroboram, ao não considerar as diferentes realidades e a miscigena-
ção existente em nosso país, o desenvolvimento de enfermidades mentais, a exemplo da depressão e da ansiedade, as
quais podem se agravar para a ocorrência de pensamentos e de atos suicidas, caso não recebam o tratamento
adequado. Por essa vereda, mostra-se necessária a implantação de políticas, a fim de se reverter o quadro.