Consequentemente, é mais difícil de determinar as pessoas que sofrem com doenças
mentais. Dessa ##maneira## --maneira--, o humorista Whindersson Nunes, foi diagnosticado com depressão,
o que surpreende seus fãs, haja vista que o youtuber brasileiro passava a imagem
de estar feliz. Paralelamente, tal situação é muito recorrente dentre os cidadãos brasi-
leiros, o que impossibilita o tratamento das pessoas que estão doentes, já que
nem todos manifestam sinais claros da doença. Assim, torna-se imprescindível a
resolução desse impasse.