Na obra "Utopia", do célebre autor Thomas More, é representada uma sociedade com ausên-
cia de problemas, ou seja, uma sociedade perfeita. No entanto, observa-se que a realidade con-
temporânea é o oposto do que o autor prega, tendo em vista o estigma relacionado às
doenças mentais na sociedade brasileira. Nesse sentido, entende-se que a falta de discus-
sões na escola sobre o assunto apresenta-se como entrave para a solução desse cenário, o que
pode acarretar na dificuldade de diagnosticar a doença.