Portanto, vista a gravidade dessa problemática, é mister que o ministério da Educa-
ção - setor governamental responsável pela manutenção da educação no Brasil - pro-
mova discussões sobre as doenças mentais, por meio de palestras nas comunidades
escolares, visando informar a população sobre os riscos das doenças e seus estigmas.
Além disso, o governo deve alertar a --popula-- ##sociedade## , mediante --ao-- a exposição de casos
como o do Whindersson --nunes-- Nunes, a fim de manter todos atentos à esse pro-
plema. Dessa forma será possível notar uma realidade cada vez mais próxima da
que foi proposta por Thomas More.