Sob esse viés, é importante destacar que as escolas não abordam essa temática constante-
mente. Desse modo, na série "13 Reasons Why", a personagem Hannah Baker, sofre com a de-
pressão, mas seus colegas e professores não --sobre-- sabem sobre o assunto e não desconfiam que
ela possa --a-- estar passando por isso. Da mesma forma ocorre na realidade, uma vez que as
instituições de ensino não estão preparadas para discutir o assunto e mitigar os esti--g---
gmas existentes sobre os doentes mentais - como, a associação da doença à frescura $$--xxx--$$ -.
Logo, faz-se necessário a tomado de medidas que revertam esse panorama caótico.