O filme "Coringa", estrelado em 2019 por Joaquin Phoenix, trouxe com sem lançamento o debate a-
cerca de saúde mental ao retratar na trama as dificuldades e preconceitos sofridos por portar uma --xxx--
rara condição mental. No contexto brasileiro, é importante discutir a relação do sociedade --brasileira-- com
o tema em debate, uma vez que a banalização e negligência à veracidade das doenças mentais e a
visão preconceituosa em relação aos seus portadores são graves estigmas a serem combatidos, pois
dificultam o enfrentamento do problema no Brasil.

Primeiramente, é vital destacar que parte do senso comum negligencia a seriedade de tais condições mentais,
alegando que não passa de "frescura" ou "encenação", e que em épocas passadas esses problemas não
existiam. Desse modo, a dinâmica apresentada culpabiliza o indivíduo pela própria condição, fato --xxx--
que pode desmotivá-lo a procurar auxílio médico e agrevar sua própria ##saúde## --condição-- . Nesse contexto, válido
aludir à chamada "Microfísica do Poder", proposta por Foucault, que relaciona os fatores sociais e suas
influências no comportamento humano, uma vez que o estigma negacionista influencia o indivíduo
a negligenciar sua própria condição de saúde, fato que prejudica o combate efetivo a tais doenças

Além disso, a visão preconceituosa, em relação ao portador de doenças mentais é perigosa, e --pode--
prejudica sua inclusão social. Em seus estudos, Foucault também teorizou acerca da construção do conceito de
loucura, constituindo que o tratamento dado aos doentes mentais variaram no decorrer da história, progre-
dindo desde a noção de que deveriam ser exterminados até o reconhecimento de sua dignidade humana
e tratamento inclusivo. Portanto, é de vital importância que o preconceito seja combatido, retifican-
do a conduta da sociedade para a garantia de um tratamento digno e adequado a suas necessidades,
extinguindo qualquer possibilidade de --regresso-- regresso às práticas anteriores.

Nesse sentido, compete ao Ministério da Saúde, em parceria com o Conselho Federal de Medicina,
estabelecer um plano nacional de proteção aos portadores de doença mental, por meio da mobilização de psi-
quiatras e psicólogos na divulgação do combate aos agravos mentais e acolhimento inclusivo dos
indivíduos acometidos pelo problema, divulgando por palestras e campanhas publicitárias a importância
da tolerância e do apoio aos doentes, bem como a necessidade de encorajar a procura por trata-
mento, disponível gratuitamente pelo Sistema Único de Saúde. Dessa forma, é possível combater
os estigmas persistentes na sociedade, reaquecendo o debate proposto por "Coringa" na
sociedade brasileira e garantindo a dignidade e respeito dos brasileiros que enfrentam tal
realidade.