A Constituição de 1988 foi um marco na história brasileira após um período
antidemocrático e violento conhecido como Ditadura Militar. Também chamada
de Constituição Cidadã, ela se comprometeu a garantir alguns direitos básicos
a todo cidadão, como, por exemplo, o direito à saúde. Dessa forma, quando enten-
demos que o fornecimento de medicamentos de alto custo pelo Estado é
uma forma de garantir que brasileiros de baixa renda tenham acesso à
tratamentos eficientes, não fazemos nada além do que está previsto por lei. Sem
esse fornecimento, desrespeita-se o direito individual de acesso à saúde e a
qualidade de vida torna-se algo restrito àqueles com poder aquisitivo.

Em primeiro lugar, o Estado não pode justificar o não cumprimento do
que está --(previsto)-- na constituição por problemas orcaçamentários Existem di-
versas alternativas que podem ser seguidas para tornar os gastos com medi-
camentos de alto custo menores. Podem ser feitas, por exemplo, parcerias com
laboratórios farmacêuticos nas quais, em troca de algunas isenções de im-
postos para esses centros de pesquisa e produção, os medicamentos são forne-
cidos por preços mais baixos. Dessa forma, o Estado, tendo meios para redu-
zir custos e garantir que pessoas sem condições financeiras tenham acesso
aos seus remédios, não pode afirmar que o direito de uns prejudica o
direito coletivo. --(a fin)-- Afinal, a saúde coletiva depende da saúde
individual de cada cidadão.

Além disso, existem casos em que o alto custo de medicamen-
tos é consequência direta de algumas políticas do Estado. No Brasil,
há somente um remédio permitido pela Anvisa que contém canabidiol,
uma substância presente na maconha. O plantio dela, no entanto,
não é permitido por lei nem para fins medicinais. Para garan-
tir o medicamento, portanto, é necessário importá-lo por elevados va-
lores, elitizando o tratamento de diversas doenças. O alto custo
de alguns medicamentos é, pois, de responsabilidade do Estado.

Fornecer remédios caros é fundamental para que a
saúde seja, de fato, universal no país. O direito individual
de cada cidadão não só cabe no orçamento das contas
públicas como é de dever do Estado.