Por outro lado, as ações incorretas da política também fazem parte dessa problemá-
tica. --john jhon Locker-- $$--xxx--$$ Jhon Locke, filósofo contratualista, afirmava que o ser humano nasce
possuidor de direitos naturais - como --xxx-- liberdade, propriedade e vida - que seriam garantidos
pelo Estado. Apesar disso, o governo brasileiro não tem cumprido com a sua função. Prova
disso são os poucos tratamentos mentais de qualidade e completamente gratuitos que são
oferecidos pelas instâncias estatais, uma vez que, muitas vezes, a própria saúde pública do
país já é precária por conta da falta de investimentos e pelos desvios de verba. Dessa maneira,
muitos cidadãos continuam sem os cuidados necessários e sem a oportunidade de ##viverem## --vida-- distantes
de --xxx-- estereótipos.