Torna-se evidente, portanto, que as posturas inadequadas da sociedadee e do Estado
estão na base do problema. Dessa forma, enquanto a população reavalia seus conceitos e --xxx--
ações, é preciso que o Governo Federal promova o maior oferecimento de tratamentos psi-
cológicos e psiquiátricos, por meio do aumento de investimentos na saúde, que devem
ser fiscalizados por --outr-- outros órgãos estatais, como o ministério Público, para que
as pessoas acometidas por essas enfermidades recebam o devido apoio. Desse jeito,
será possível que o estigma existente comece a ser superado definitivamente.