O limite ético de uso da inteligência artificial na medicina, configura-se como tema de interesse
universal diante da sua relevância para o contexto presente. Essa questão dialoga com as ideias de
Immanuel Kant, em "Metafísica dos costumes", obra na qual o pensador afirma que toda ação
deve ser boa em si--xxx-- mesma, ou seja, ela não deve ser vista como boa ou ruim a partir da quanti-
dade de pessoas beneficiadas, mas pelo seu ##próprio## valor. se tomar como base tal concepção, pode-se in-
ferir que o diagnóstico médico na era da tecnologia, embora possa ser aprimorado com os
dados fornecidos pela inteligência artificial (IA). ele depende da responsabilidade ética
do médico para realização de sua plena capacidade beneficiadora.

A IA mostra-se como uma ferramenta fundamental no sistema de saúde devido à sua
alta capacidade de analisar e processar um grande volume de dados, e, a partir deles, diagnos-
ticar rapidamente diversas doenças. Contudo, quando essas máquinas são alimentadas
com dados imprecisos, o padrão criado pode colocar em risco a vida do paciente, ##se## --caso-- o
médico não usar de forma responsável a ferramenta. Conforme Kant, na obra supracitada,
toda ação dur seguir o " imperativo categórico ". Isso significa que, caso ela seja universa-
lizada, deve viabilizar e preservar a vida em sociedade. Logo, a --utilização-- IA deve ##se-## --ser--
guir o " imperativo categórico" e ser utilizada de maneira ética e com parcimônia pelo médico.

Por conseguinte, o uso consciente e responsável da tecnologia ,na área da saúde, pode
trazer inúmeros benefícios e salvar vidas. A título de exemplo, tem-se o caso do
computador Watson, um programa de IA criado pela IBM, que é utilizado como auxili-
ador no diagnóstico de câncer em diversos hospitais americanos e brasileiros. Os
dados precisos ajudam os oncologistas na elaboração de tratamentos mais eficazes
contra as doenças, respeitando, ao mesmo tempo, os valores e as decisões do paciente. Sen-
do assim, a IA ##representa um grande avanço## --pode ser uma grande aliada-- na medicina e pode --servir-- servir como
grande aliada aos médicos e pacientes.

Observa-se, portanto, que o diagnóstico de ##uma## --qualquer-- enfermidade pode ser
auxiliado com os dados fornecidos pela integência artificial. No entanto,
ainda é responsabilidade do médico agir conforme os preceitos da ética kantiana
e reconhecer ##tanto o diagnóstico, quanto## --qual é-- a melhor forma de tratamento para cada doença e
para cada paciente.