De acordo com o filósofo sul-coreano Byung-Chul Han, hodiernamente, vive-se em uma
"Sociedade do Desempenho, cercada por muitas cobranças de boas colocações de emprego e de
felicidade constante - o que culmina no desenvolvimento de transtornos mentais. De modo si-
milar, o corpo civil brasileiro também enfrenta essas doenças por pressões sociais e, além dis-
so, enfrenta grave estigma relacionado às enfermidades por seus copátridas. Destarte, tal precon-
ceito é causado por certa normalização de sua propagação e ##gera## --geram--, como efeito, exclusão social.

Sob esse viés, o fato de boa parte da população brasileira tratar como normal o estigma exis-
tente acerca das doenças mentais torna possível sua existência. Nesse sentido, para o sociólogo
Pierre Bourdieu, "Violência Simbólica" é o conjunto de ataques à integridade pessoal, causado de
modo simbólico - por palavras e por atitudes. A partir disso, tornar aceito um conjunto de preconceitos
sobre os mentalmente enfermos, como associar a doença à fraqueza ou à --l-- "frescura" representa
um modo de desrespeito e de violência, conforme o conceito sociológico. Logo, é urgente a descons-
trução desses pensamentos por ações estatais, para minimizar o ataque à moral dos adoecidos.

Por conseguinte, estigmatizar uma condição de saúde impacta causando exclusão social do bra-
sileiro doente. Nesse viés, segundo o sociólogo Thomas Marshall, a cidadania se dá pelo conjun-
to de direitos garantidos por uma constituição. Então, não ser integralmente incluído em ati-
vidades como saúde e interação comunitária em função de estereotipia relacionada à --doe-- ##doen##
ça mental representa o não cumprimento de garantias jurídicas e o ataque à cidadania do indi-
víduo. Em suma, inclusão social - certamente, de acordo com cada condição de saúde - além de
garantir direitos, pode melhorar, de certo --moda-- modo, a saúde mental do brasileiro doente
pela sensação de pertencimento.

Portanto, estigmatizar doenças mentais prejudica a integridade do brasileiro, sendo urgentes me-
didas que alterem o quadro. Para isso, o Ministério da Cidadania - responsável por proteger a mo-
ral dos brasileiros - deve realizar ações de propagação do respeito àqueles com transtornos mentais.
Isso deve ser feito mediante simpósios e palestras em empresas, universidades e televisão, que
divulguem fatos sobre doenças mentais, a fim de fomentar respeito e minimizar o ataque a
moral dos mentalmente enfermos. Ademais, urge que as Secretarias de Saúde realizem fiscali-
zações, com o fito de assegurar a inserção de indivíduos com doenças mentais na comunidade
pátria, adequada ao quadro de cada um. --A-- Assim, a "Sociedade do Desempenho" brasileira
caminhará para a redução dos estigmas acerca de doenças mentais.