Ademais, impende salientar como o desconhecimento a respeito dos sintomas dessas patologias ali-
cerça as dificuldades em se combater a ansiedade e a depressão no Brasil. Consoante a esse cenário, o
filósofo canadense Erving Goffman conceitua "Estigma Social" como a rotulação de um grupo por outro, de ma-
neira a desqualificar os indivíduos subjugados. Nesse sentido, percebe-se, no Brasil hodierno, uma corriquei-
ra taxação dos sintomas característicos dessas doenças tão comuns no país como preguiça, apatia, ou
"drama". Por conseguinte, esses rótulos põem em descrédito as dores e as queixas das vítimas de ansiedade e
de depressão, de modo a gerar um distanciamento familiar e social, o que faz com que muitas pessoas deixem
de procurar ajuda e, assim, ocorra uma piora desses quadros clínicos, levando, muitas vezes, ao suicídio.