É válido ressaltar, a princípio, o filme "Nise: o coração da loucura", estrelado pela atriz Glória Pires, o
qual retrata a história real da psiquiatra Nise da Silveira, vanguardista na luta antimanicomial no Bra-
sil. À luz desse enredo, observa-se que boa parte da sociedade brasileira incorporou, como elemento cultual,
pensamentos relativos à herança histórica das internações em manicômios - locais, onde as pessoas er-
roneamente taxadas como "loucas" eram internadas e, constantemente, submetidas à sedação e a maus
tratos. Nesse sentido, fica claro que, apesar de a abordagem psiquiátrica ter evoluído, e os manicômios te-
rem sido --xxx-- extintos, a questão da saúde mental ainda é usualmente associada à realidade nefasta de
manicômios e às doenças mentais mais graves, a exemplo da esquizofrenia. Como efeito da manutenção
desse grave cenário de desinformação, tem-se a estigmatização de pessoas com problemas mentais, ma-
terializada pela exclusão social desses indivíduos que, muitas vezes, deixam de receber um tratamen-
to médico em função de um abandono familiar relacionado a preconceitos infundados.