Na obra "Cidadania, Classe Social, e Status", do jurista britânico Thomas Marshall, percebe-se a neces-
sidade de se efetivarem determinados direitos para que seja possível desfrutar de uma cidadania plena. Entretanto, na
atual conjuntura brasileira, muitos indivíduos não têm seus direitos, como previa Marshall, resguardados, já que
nem todos os cidadãos têm um acesso plano à --xxx-- cultura, sob a manifestação do cinema, por exemplo. Esse cená-
rio de pouca democratização do cinema é fruto tanto de uma sociedade extremamente desigual quanto da concentração dos
locais que exibem filmes nos centros urbanos de grandes e de médias cidades.

Em primeira análise, cabe ressaltar que a desigualdade social existente no país dificulta a ampliação do
número de brasileiros nas salas de cinema, visto que a parcela da população menos favorecida financeiramente,
muitas vezes, não tem o dinheiro suficiente para --xxx-- --xxx-- comprar ingressos. Tal disparidade socioeconômica pode
ser corroborada pela pesquisa de Thomas Cibatty, economista francês, em que se evidencia a --xxx-- concentração de cerca
de 30% da renda do país --xxx-- em torno de 1% da população. Acerca disso, nota-se como a ida ao cinema não se torna
prioridade em lares de baixo poder econômico, uma vez que gastos com alimentação, saúde e moradia tendem a utili-
zar todo o capital das famílias. Logo, verifica-se a importância de o Estado implementar políticas públicas que ga-
rantam o acesso ao cinema por todos os brasileiros.

Em segunda análise, vale salientar que um dos entraves que inviabiliza a maior democratização das exi-
bições públicas de produções cinematográficas é a distribuição espacial dispare dos cinemas. Essa situação é ratificada
pela análise do espaço público contemporâneo, que concentra as --exibições-- exibições de filmes em shoppings, nos cen-
tros e nos bairros nobres de municípios com maior densidade populacional, o que dificulta o acesso de parcela dos brasi-
leiros que vive em periferias e em cidades do interior do Brasil. Esse cenário de segregação socioespacial exemplifica uma
sociedade de Status, definida por Thomas Marshall, como aqueles em que há critérios de diferenciação social basea-
dos na não efetivação de direitos de determinados indivíduos, gerando, assim, uma comunidade em que --xxx-- se obser-
va a predominância do status --xxx-- em relação à cidadania . Portanto, é perceptível como a sectorização do espa-
ço público é danosa ao direito cultural de acesso ao cinema de muitos indivíduos.

Dessa forma, é imprescindível que o Ministério da Educação amplie medidas, como o Vale Cultura, que se ca-
racteriza pelo deposito manual de 5 reais para pessoas de baixa renda, a fim de possibilitar o acesso de --xxx-- ##cidadãos## menos
fornecidos economicamente ao cinema no país. Complementarmente, é preciso que o Estado juntamente à empresa priva-
das promovam a construção de cinemas de rua, --xxx-- por exemplo uma cidades interioranas e nas periferias urbanas, com o
intuito de diminuir a concentração dessas salas, favorecendo, assim, a democratização do cinema no Brasil. Tal ação deve
ser realizada mediante a maior destinação de recursos financeiros pelo governo para tal parceria público-privada. Assim,
será possível a desconstrução de uma sociedade de status, como dissertou Thomas Marshall.