Segundo Ruth Benedict, a cultura é uma lente através da qual o homem vê e entende o
mundo. O pensamento da antropóloga se confirma nas Terras Tupiniquins, haja vista o reduzido entendimento
social brasileiro acerca das patologias psíquicas, o que cria um preconceito em relação a pacientes psiquiátricos
aos olhos de grande parte da população. Dessa forma, é necessário analisar as causas do estigma associado
às doenças mentais, presente na sociedade brasileira, para que seja possível solucionar a problemática.

A priori, a reduzida comprensão da sociedade sobre doenças mentais agrava o problema. Isso
ocorre pois, como grande parte da população é privada de explicações sobre patologias associadas à mente,
ela não entende a origem e gravidade dessas doenças, o que reduz a empatia e alteridade entre indivíduos
saudáveis e enfermos. Esse comportamento --xxx-- associado à privação de conhecimento pode ser explicado pelo
filósofo Arthur Schopenhauer, o qual acredita que os limites da visão de uma pessoa determinam seu
entendimento sobre o mundo que a cerca. Nesse sentido, como muitas indivíduos não recebem explicações
sobre enfermidades mentais e os danos à saúde de um paciente psiquiátrico não são fisicamente visíveis,
como sangramentos ou queimaduras, boa parte da sociedade não compreende o sofrimento dos doentes e o menospreza.
Por consequência, pessoas que experienciam sintomas de doenças psíquicos recebem menos apoio, ##social## o que agrava o quadro clínico.

Outrossim, o insuficiente suporte psicológico oferecido pelo Estado, garantido pela Constituição brasileira
potencializa a problemática. Sob tal ótica, como pacientes psiquiátricos que não podem custear seu tratamento --xxx--
não recebem apoio governamental suficiente, os sintomas de suas patologias e mudanças de comportamento são
muito mais perceptíveis, o que ##amplia o## --xxx-- preconceito e repulsa da sociedade em relação a portadores de doenças
mentais. A ineficiência da legislação brasileira, quanto à oferta adequada e universal da saúde, pode ser entendido
pelo sociólogo alemão Karl Marx, o qual defende que de nada valem as ideias sem homens que possam pô-las em
prática. Dessa maneira, a simples existência de leis que garantem atendimento psicológico e psiquiátrico não solucionam
--(partes)-- a execução do tratamento ##sem que haja## --(sem)-- --(informal)-- estrutura e agentes necessários para o cumprimento da Constituição. Por
Conseguinte, ##pessoas## --xxx-- com doenças mentais tendem a ser excluídos socialmente, o que dificulta, alonga e encarece o tratamento.

Infere-se, portanto, que tanto o reduzido entendimento social acerca das patologias psíquicas, quanto
o insuficiente apoio governamental oferecido à pacientes psiquiátricos representan causas do estigma associado às
doenças mentais na sociedade brasileira. Destarte, cabe ao Ministério da Educação, com o fito de ampliar a
compreensão populacional acerca do tema das doenças mentais, criar um projeto que divulgue, nas escolas,
as origens, sintomas e tratamentos das diversas patologias mentais conhecidas, por meio da apresentação de palestras
nas quais psicólogos e psiquiatras discorrerão sobre o tema. Ademais, faz-se necessário, também, que o Ministério
da Saúde aprimore e amplie o acesso populacional ao tratamento de doenças mentais. Assim, a lente da cultura brasileira será substituída.