Nesse sentido de importância da legitimação das doenças psicológicas, é evidente que a falta de informação associada à saú-
de emocional na nação abre uma ferida de difícil cicatrização nas almas brasileiras, uma vez que o desequilíbrio senti-
mental é tratado com frescura e fraqueza. O livro "Diário do Hospício" de Lima Barreto, nesse contexto, ilustra os preconceitos como
armas contra a humanidade, por meio da sua internação no Hospital de alienados, @@???@@ para o hospício dentro de uma gaiola poli-
cial, é percibido pelas pessoas como completo louco. Então, a percepção da ausência de bem-estar mental com desprezo e ignorância
é a personagem principal da peça de teatro de desumanidade, em que a empatia é negligenciada e regada por julgamentos repro-
váveis, os quais também são cristalizados por Jin Preston em "passageiros".