Portanto, fica claro que o Estado - responsável pelo bem-estar social - deve tomar medidas para atenuar esse quadro de
desinformação e pré-conceitos. Para a construção de uma sociedade empática, urge que o Ministério do Educação, por
meio de verbas governamentais, crie campanhas publicitárias em redes sociais - como o "Facebook" e o "Instagram" - feitas
por profissionais especializados, como psicólogos e psiquiatras, que propaguem conhecimento acerca das ma-
zelas mentais e encoragem os seus tratamentos. Desse modo, as propagandas devem tornar esse gargalo da saú-
de --xxx-- um assunto de linha de frente da nação. Somente assim, os desconhecimentos relacionados aos transtornos
psiquiátricos serão extinguidos e os milhares de Jins brasileiros conseguirão enfrentar as suas feridas
emocionais.