Nessa perspectiva de descaso e preconceito com os problemas psiquiátricos, é inegável o papel do topo de pirâmide social na per-
petuação dessa "cultura" de ignorância, dado que as relações de controle e dominação determinam os valores do coletivo. Já sob a óp-
tica da filosofia de Foucalt, o discurso de poder é visto como interação social. Por conseguinte, as classe média e alta rotulam o i-
deal de identidade do país - tragédia obscura, a qual consolida a fala dos Donos do Poder como verdade incontestável, que se na-
turaliza ao longo da história; Sente esse presuposto, o escritor, pré-modernista Lima Barreto questiona a loucura ao redor que o excesso
de amor e ganância não são trabalhados como doença porque as classes dominantes não o desejaram; uma calamidade assustadora,
que coloca o significado de insanidade nas mãos dos poderosos e reafirma o motivo da presença de @@???@@ estigmas do estado mental.