No filme "Passageiros", é retratada uma viagem de cento e vinte anos para outro planeta, em que cinco mil tripulantes hibernam à
espera de uma nova vida. no entanto, por um erro de funcionamento da espaçonave, Jin Preston acorda noventa anos antes, cercado pe-
lo vazio do universo, ele busca rejeitar, ferozmente, o fantasma da solidão, o qual o assombra com depressão e pensamen-
tos suícidas; situação tragédia lamentável, que explicita a dificuldade da @@???@@ aceitação do sofrimento psíquico. Das telas
cinematográficas para a vida real, a narrativa consegue representar o condenável comportamento moderno brasileiro de discrimi-
nação dos problemas mentais. Assim, esse abominável preconceito tanto contribui para ferir a população que passa por is-
so quanto coloca a definição de insanidade no controle das classes dominantes do prisma social.