Além disso, no ambiente digital criou-se uma "bolha social" onde comportamen-
tos fora do padrão de felicidade estabelecido são marginalizados em prol da homogeiniza-
ção do "estar bem". Nessa perspectiva, a série "O dilema das Redes" da Netflix,
expôem como as redes sociais controlam padrões e excluem do foco o considera-
do diferente, triste, depressivo ou qualquer um que apresente comportamentos destoantes de
padrão de saúde. Logo, sem representatividade e com a --(pop)-- percepção de isolamen-
to, o usuário fica às margens do processo de socialização digital o que contribui
para a imagem distorcida dos demais. Desse modo, as corporações de tecnologia são
responsáveis pela exclusão desse grupo do ambiente digital.