Nesse contexto, é indubitável que o Poder Público apresenta-se como um fator preponderante para
a democratização dos cinemas. Em consonância com a Carta Magna Brasileira, a cidadã, é --xxx--
direito do indivíduo ter acesso à cultura e ao lager. A partir desse prisma, infere-se que a sua
não garantia é uma transgressão às cláusulas pétreas --o .-- Esse entrave pode ser relacionado à forte especu-
lação imobiliária, que atrai os meios culturais para as áreas mais gentrificadas das cidades, aumen-
tando a segregação socioespacial e, desse modo, privando as partes menos favorecidas do corpo social
--xxx-- à facilidade de acessar esse entretenimento. Dessa maneira, torna-se necessário que medidas pontu-
ais sejam tomadas para assegurar tal democratização, ampliando sua acessibilidade.