Depreende-se, destarte, que a democratização cultural do acesso ao cinema encontra @@???@@
governamentais e, portanto, possui implicações --do-- de ordem social. Para mitigar esses problemas
a Esfera Federal, em conjunto com as Esferas Estaduais e Municipais, deve atuar de forma marcante a fim
de garantir o acesso aos meios culturais em todo o corpo social. Primeiramente, o Governo deve for-
necer incentivos fiscais --e subsídios-- com o propósito de que redes de cinema se instalem nas partes
mais carentes dos municípios, ampliando seu acesso à cultura e ao lazer, assegurando o princípio
constitucional. Ademais, o Poder Público deve subsidiar sessões de cinema aos estudantes de escolas situadas
em regiões de risco, de forma que os filmes possam atuar no âmbito pedagógico, contribuindo para que
esses @@???@@ tenham perspectivas. Com isso, um mundo melhor pode ser alcançado através da cultura.