na grécia Antiga, as pessoas costumavam sair das suas casas e ir aos anfiteatros para assis-
tir aos espetáculos teatrais. Esse fato continuou na Idade moderna com as óperas musicais e na hodier-
nidade com os cinemas. Porém, é notório que atualmente esse meio cultural não é disponível a
todos, devendo ser ampliado e democratizado para a população em geral. Tal intempérie advém
em parte da indolência governmental, ##além de ser,## --xxx-- --também o-- uma importante ferramenta para a educação no país.