Outrossim, o cinema possui um importante papel no que tange ao âmbito educacional. De
acordo com o pensamento do filósofo chinês Confúcio, a cultura está acima da diferença social.
Seguindo essa linha de raciocínio, pode-se afirmar que essa é fulcial ao desenvolvimento --pessoal--
pessoal, além de fazer a diferença para a construção da identidade individual ao ampliar os horizontes
daqueles que a consomem, dando perspectiva de futuro e incentivando-os a mudar a sua realida-
de. Todavia, a elitização desse entretenimento impõe barreiras às populações mais carentes, difi-
cultando ##colocá-la## --colocá-la-- acima da diferença social. Dessa forma, urge a necessidade de ampliação --de--
--ssas-- --dessas-- do cinema, para a sociedade, principalmente nas periferias.