Uma cena dantesca
(Titulo)

Cai o muro de Berlim em 1989 e proclama-se uma vitória: do capitalismo e de sua política neolibe-
ral. Criou-se um lema estático, afinal, viveríamos um paraíso de oportunidades com essa nova ordem
mundial em perspectiva. Porém, nos anos seguintes, o dia a dia não se conformou de tal maneira,
pois a ordem pautada no neoliberalismo vem gerando muito caos . Nesse sentido, o planeta mos-
tra-se incompatível com a visão utilitarista que a Economia tem da natureza a fim de aumentar
o livro. Além disso, há uma ruína das instituições políticas, as quais dão razão a ações que contri-
buem para a destruição do planeta, que reage nocivamente e mostra a desordem na contemporaneidade.

Em primeiro plano, o utilitarismo para com o planeta afasta-nos da ordem. Essa visão de que os
recursos estão a serviço do homem e podem ser explorados infinitamente é uma premissa neoliberal,
pois é uma forma de se aumentar o lucro, afinal a preservação dos recursos é onerosa aos bolsos.
Logo, prefere-se a via da exploração natural para valorizar os ganhos financeiros nessa "ordem" es-
tabelecida --xxx-- hoje . Entretanto, globo yobo responde e mostra que não há ordenação alguma no modo
que a Economia o enxerga. Ele está em apuros e traz desastres ambientais como consequência da ex-
ploração extensiva. Isso se vê nas queimados do Pantanal, em 2020, pela retração dos rios voadores
amazônicos devido o avanço do desmatamento na Amazônia, havendo menos chuvas no Pantanal, a
fim de abrir passos para a economia agroexportadora brasileira. Essa resposta ao "paraíso pós-guerra"
veio em chamas, trazendo uma imagem do inferno como feição dessa falsa ordem declarada.

Juntam ##-se## --xxx-- a essa --xxx-- disrupção, as instituições políticas arruinadas. Elas, ao não cumprirem papéis
minimamente éticos ao ordenarem a vida a fim de respeitar os limites ambientais, revelam sua
ruína e promovem uma aceleração dos efeitos caóticos. Tais instituições nos colocam em um pur-
gatório ao incentivar essa crise. A política age assim quando --xxx-- ações direcionadas para conter
o avanço de desordem ambiental são banalizadas a fim de favorecer quem cria esse caos a
Economia. Assim, quando Donald Trump, ex-presidente dos Estados Unidos, sai do Acordo de Paris,
--xxx-- ##este## contra o avanço do aquecimento global, aquele fomenta a crise mundial sob justificativa de
manter a sua produção industrial. Políticas assim, em suma, direciona-nos do purgatório para o inferno.

A ordem no mundo contemporâneo, portanto, segue a divisão de "A Divina Comédia", obra de
Dante Alighieri, surgiu, um 1989, como visão do paraíso, mas encaminha-se hoje como um pêndulo
entre purgatório e inferno. Pela sua tendência atual, a nova ordem mundial está mais para desordem
e a máquina do mundo que aparece ao longo da trama dantesca, aos governantes, ou melhor, "orde-
nadores mundias", não lhes conseguidas soluções eles seguem "palmilhando, de mãos pensas", ignorantes.