"Tudo é uma questão de manter o mente quieta, a espinha ereta e o coração tranquilo". Com esse
trecho de uma canção da artista Leila Pinheiro, a situação de relevância de discutir sobre a saúde mental
é explicitada. Embora a música seja atual e existam outras obras as quais tematizem o contexto citado,
possuir a preocupação fisiológica discutida ainda é difícil, visto que há um estigma associado às doenças mentais
na sociedade brasileira. Assim, faz-se relevante analisar como a negligência governamental e a despreo-
cupação da sociedade compõem desafios à retração dos preconceitos.

Em primeiro plano, é evidente que o desinteresse do Governo em efetivar leis mantêm obstáculos
humanos. A exemplo disso, é notável a forma como as autoridades nacionais pouco dão importância à necesidade
de diminuir o estigma ligado em transtornos psicológicos. Esses componentes estatais, na verdade, estruturam
uma parcela social que, por pertencer a épocas passadas - em considerável parte -, trata a procura aos tratamentos
mentais como desnecessária. Nesse sentido, pela falta de percepção prática da realidade nacional, os obstáculos con-
tinuam. Dessa maneira, explica-se a existência, no Artigo 6º da Constituição Federal, da noção de que "O Esta-
do deve assegurar o direito à saúde a todos", mas, na prática, aproximadamente 5% da população brasileira
sofre de depressão, conforme dado da Organização Mundial da Saúde (OMS). Enfim, como o maior órgão --do--
da nação é negligente, a quantidade de afetados palas doenças analisadas permanece preocupante.

Ademais, vale resaltar que, mesmo com a criação de programas de ordem salutar os quais denotem a impor-
tância de procurar profissionais de saúde mental, somente isso não reverteria o empecilho devido a uma específica des-
preocupação da sociedade. Nesse contexto, é necessário perceber a modo como indivíduos entram num processo de cons-
cientização coletiva e incorporam pensamentos de desimportância. Por exemplo, há o tabu, entre grupos tradicionais do
meio social, de que apenas pessoas com distúrbios mentais fortes podem ir a psicólogos ou a psiquiatras. Para o
psicanalista Sigmund Freud, a sociedade é regida pelo "comportamento de manada", tese a qual se alia à padronização
das psiquis e Justifica a reprodução de falas estereotipadas. Logo, para um cidadão sair desse estado de homogeneização de pen-
samento e contrariar a naturalização do estigma, é complicado, questão que perpetua o esquecimento da relevância debatida na canção.

Infere-se portanto, que há preconceitos associados às doenças mentais no país, Dessa forma, o Ministerio da saú-
de, através de compartilhamentos por redes sociais e televisivas - Já que há larga utilização populacional -, deve disseminar pro-
pagandas com vídeos os quais, por meio da ilustração do impasse contemporâneo, esclareçam o dever social de recentes a es-
tigmatização dos transtornos, como a depressão, a ansiedade e outros, a fim de atenuar o número dos casos divulgados e e-
xistir ação estatal. Por sua vez, o MEC, mediante divulgações nas escolas ( devido ao grande número de indivíduos em fase de
formação ética), deve efetivar planos educativos que, a partir de aulas as quais relacionem a consulta mental com atos
normais, evidenciem a necessidade de quebrar esteriótipos, visando à mitigação da despreocupação social.