O sociólogo Pierre Levy define que, na contemporaneidade, o "ciberespaço", ou seja, as produções tecno-
lógicas, permeia todos os setores da sociedade. O cinema, por exemplo, consiste na expansão da tecnologia pa-
ra os produtos culturais e para o lazer, sendo, portanto, essencial a ampliação do acesso a ele. Toda
a elitização dessa modalidade promove a exclusão das parcelas de baixa renda da população.

A respeito desse tema, cabe ressaltar que os filmes exibidos no cinema constituem uma fonte de cul-
tura e informação para a sociedade. Isso se deve ao fato de haver a exibição cinematográfica de fil-
mes que abordam questões científicas, sociais, políticas, históricas e econômicas que ampliam o
conhecimento do espectador acerca do contexto em que ele vive, conscientizando-o de forma lúdica. Po-
de -se tomar como exemplo dessa conjuntura o filme "Wall-e", da Disney, que, a partir de uma ani-
mação, retrata um futuro possível no qual a Terra se torna inabitável pelo excesso de lixo produzi-
do pelo consumismo. Ademais, os cinemas são ambientes de lazer e socialização, visto que são pro-
gerados para momentos de descontração realizados, na maioria das vezes, em conjunto com
amigos e familiares.

No que tange as problemáticas relativas à democratização dessa modalidade, cabe ressaltar
que o sociólogo --Borde-- Bourdieu argumenta que, somado à condição monetária, o valor do indivi-
duo na sociedade se baseia, também, no "Capital Cultural" ao qual ele tem acesso, ou seja, nos
produtos artísticos, midiáticos e educacionais que ele adiquire. O cinema, por sua vez, representa
uma forma elitista e excludente de acesso à cultura, devido, principalmente, ao alto custo do
ingresso e à concentração dessas instalações em shopping centers, locais frequentados majo-
ritariamente pelas classes médias e altas e que estão pouco presentes em cidades do interior.
Além disso, as poucas exibições gratuitas ou baratas de filmes e os mecanismos de obtenção de des
contos nos cinemas são pouco divulgados, o que os torna raramente conhecidos pelas pessoas que
não conseguem pagar pelo "Ticket". Desse modo, os cinemas se tornam um capital cultural de eli-
te frequentado por apenas --xxx-- 17% da população, segundo o site "Meio e Mensagem".

Logo, para reduzir a elitização do acesso às produções cinematográficas, é neces-
sário que as empresas proprietárias dos estabelecimentos exibam os filmes por um preço
mais justo e acessível, por meio da redução do preço do ingresso, da adoção de meia entra-
da social e da realização de festivais de exibição em espaços públicos, que devem contar com ampla
divulgação nas redes sociais. Essas empresas devem, ainda, abrir novas filiais nas cida-
des do interior que exibam os mesmos filmes em cartaz nas grandes cidades.