De um lado, a Constituição Cidadã, que prevê o amplo acesso à cultura e
ao lazer. De outro, apenas uma pequena parcela de brasileiros que frequenta
o cinema. Tal dicotomia evidencia a necessidade de se democratizar o aces-
so ao cinema no Brasil, ação essa que ##--xxx--## é dificultada pela segregação socioes-
pacial dos investimentos públicos, o que implica a exclusão das populações
marginalizadas dos espaços de convivência cultural.

Perante esse cenário, é importante ressaltar o papel das políticas de in-
vestimento municipais no impedimento do acesso ao cinema. Conforme o con-
ceito de "geografia do lucro" elaborado pelo geógrafo David Harvey, a aplica-
ção do capital nas cidades contemporâneas segue uma lógica excludente, de
forma que as áreas periféricas são negligenciadas pelo poder público - prin-
cipalmente no que tange --(--xxx--)-- o desenvolvimento cultural. Nessa perspectiva, a
democratização do acesso ao cinema no Brasil é impossibilitada pela falta
de investimentos nas regiões de baixa renda.

Como consequência dessa concentração espacial do capital, é notório que as
salas de cinema são inacessíveis às populações periféricas brasileiras. Segundo
a Pesquisa Nacional por Domicílio (PNAD), 78% dos habitantes urbanos de bai-
xa renda afirmam não frequentar esses lugares em razão da distância das
salas de cinema e dos altos custos associados a essa atividade. Dessa forma,
engendra-se a exclusão desse grupo dos espaços de convivência cultural, o que
vai de encontro aos preceitos de inclusão da Constituição de 1988.

Portanto, ante a falta de acesso ao cinema no Brasil, urge que o governo
federal, por meio de alterações no Plano Nacional de Cultura - de modo
que se exija dos municípios a implementação de cinemas gratuitos em áreas
periféricas -, democratize o acesso ao cinema, a fim de garantir os direitos
à cultura e ao lazer previstos na Constituição. Dessa maneira, é possível
subverter a "geografia do lucro" enunciada por David Harvey, fazendo com
que dados como os da PNAD fiquem restritos ao passado.