Além disso, a valorização cultural é um efeito positivo trazido por essa modalidade artística. Todavia,
pode-se perceber que, na atualidade, o cinema foi transformado em --xxx-- --xxx-- uma indústria, a qual,
na maior parte do tempo, visa à arrecadação financeira, comprovando as teorias de indústria cul-
tural e ##da## cultura de massas propostas pelos --esta-- filósofos da Escola de Frankfurt, os quais dizem
que o Sistema absorve para si aquilo que gera lucro. Nesse contexto, aqueles indivíduos que possuem
condições financeiras insalubres acabam por não conseguirem ter acesso à esse espaço devido à neces-
sidade de empregarem seus rendimentos em outros setores, como alimentação, não tendo, desse modo,
acesso à cultura cinematográfica.