Dessa maneira, verifica-se que diversos obstáculos interferem na democratização do cinema. Para
coibir isso, é necessário que o Governo desenvolva um programa de acesso à cultura cinematográfica, por
meio da oferta de sessões gratuitas, nas grandes cidades, mensalmente, destinadas aos habitantes
das periferias e de baixa renda, com catálogos variados; e por meio da realização de sessões de
cinema nos interiores, em parceria com as prefeituras, nas praças públicas, mensalmente, com o
fito de democratizar o cinema e reverter @@???@@ situações. Assim, "Cine Holliúde" @@???@@ será somente ficção.