Decerto, o aumento da visibilidade de minorias é um benefício proporcionado pelo cinema. Nesse sen-
tido convém ressaltar o filme brasileiro "Hoje eu quero voltar sozinho", o qual, em seu enredo, deba-
te sobre as questões relacionadas à homossexualidade e às deficiências, nos ambientes escolares, abrin-
do um espaço para a discussão sobre esses temas, na sociedade e suscitando maior notoriedade a
esses grupos. Entretanto, embora o acesso ao cinema tenha grande relevância na inclusão
de minorias, percebe-se que, devido à negligência estatal em garantir o direito à cultura, --expresso--
expresso na Constituição Brasileira, parte da população, sobretudo, aquela que habita--s-- as perife-
rías e os municípios dos interiores, não tem acesso a esse elemento cultural. Essa situação impede
a democratização do cinema e urge intervenção.