O filme "Cine Holliúde" revela a saga de Francisgladyson, um homem do interior nordestino que busca
instalar um cinema em sua cidade como forma de aprimoramento cultural de seus conterrâneos.
Sob a mesma perspectiva, nota-se que, na sociedade atual, o cinema desenvolve importantes funções,
como o aumento da visibilidade de minorias e a valorização cultural. No entanto, entraves, por exemplo,
a negligência estatal e a transformação dessa arte em um prochuto de exclusiva arrecadação financeira,
impedem a democratização dessa ferramenta. Essas circunstâncias se mostram contraproducentes do
bem-estar da sociedade contemporânea e necessitam da intervenção do Governo em suas resoluções.