Em "Admirável Mundo novo", livro de Audous Huxley, os indivíduos são separados em castas e recebem, desde
a infância, um condicionamento físico e psicológico que os ensina a reagir ##diante## --xxx-- das exigências sociais. Por
manter um contentamento contínuo em detrimento do contexto desigual e autoritário que imperava, cada
cidadão recebia diariamente pílulas ##do humor## --xxx-- . Fora da ficção, na contemporaneidade, a ausência desses
medicamentos da felicidade --xxx-- associada a uma realidade desigual e desinformada, além
de --xxx-- ##Favorecer o desequilíbrio emocional, contribui para que um estigma associado às doenças##
--xxx-- ##mentais seja criado no Brasil## . Isso ocorre devido à --xxx-- ##falta de informação que favorece## a
perpetuação do preconceito e à problemas estruturais que ##dificultam a incluste daqueles que --xxx-- possuem transtornos mentais

Primeiramente, quando a falta de informação sobre as doenças mentais impera , preconceitos são
--xxx-- construídos, estigmatizando e excluindo --xxx-- ##quem## sofre com alguma doença mental. Na década de 80,
a ausência de estudos científicos sobre o HIV --xxx-- ##fez com## que pessoas homossexuais fossem
estereotipadas como portadoras do vírus e acabasem sendo excluídas da sociedade. No Brasil do
século XXI, a ausência de uma educação emocional que promova o conhecimento sobre as doenças mentais
--xxx-- ##e seus portadores criou## uma visão preconceituosa sobre os transtornos psiquiátricos, o que
dificulta a inclusão dos que sofrem com ansiedade, --xxx-- ##transtorno## bipolar ou depressão. Portanto, a
desinformação faz com que falas que associen doenças mentais a "frescura" se popularizem
estigmatizando e excluindo uma parcela significativa da população do convívio social.

Além disso, numa sociedade desigual, a presença de tratamentos precários --xxx-- ##favorece## a exclusão
dos que possuem alguma doença mental. Isso porque, em um contexto noqual, de acordo com o IBGE, 1%
da população tem uma renda 34 vezes maior do que a meta do mais pobre, as dificuldades enfrentadas
pelo Sistema Único de Saúde - o qual sofre com a falta de verbas e de profissionais --xxx-- ##qualificados## - fazem
Com que o acesso à saúde mental seja um privilégio restrito às elites. Se uma --xxx-- consulta com
um psicólogo é demorada na rede pública e custa praticamente o preço de uma cesta básica na rede
particular, aqueles que possuem baixa renda e alguma doença mental. optan pelo iten de necessidade
básica na alimentação e ##acabam## --xxx--, muitas vezes, esperando por anos um tratamento que poderia auxiliar
##no## --xxx-- sofrimento psíquico. Dessa forma, muitos são obrigados a conviver com doenças incapacitantes ##que os exclui da sociedade## --xxx--

Sendo assim, para que o estigma associado às doenças mentais seja desconstruído, cabe a escola em parceria com as midias,
por meio de canpanhas --xxx-- ##educativas, @@???@@ a e informar a população## sobre as doenças mentais e como lidar com os que
--xxx-- ##estão com algum sofrimento## psíquico. Ademais, para que o acesso a saúde mental deixe de ser desigual, cabe ao Estado, por
mao de @@???@@ públicas, investir no SUS e garantir tratamentos @@???@@ eficientes e gratuitos aos que possuen baixa renda.