" É necessário fazer uma análise histórica para a realização da compreensão de um povo". A partir da
observação do sociólogo Franz Boas, Infere-se que, na contemporaneidade brasileira, ao analisá-la por com prisma evolutivo, o
uso de ações médianas para solucionar infortúnios ainda é vigente no país. Com isso, surge a problemática da democráti-
zação do acesso ao cinema no Brasil que persiste intrinsecamente ligada à realidade do país seja pelo descaso crí-
tico da mentalidade social, seja pela ineficácia governamental.

Mormente, é relevante destacar o despreparo do corpo social em tratar sobre o assunto. Nesse sentido, se-
gundo o filósofo William James, " O ser humano muda a sua vida mudando sua atitude mental", isto é,
a falta de conhecimento de parte da população sobre os caminhos para democratizar o acesso dos cinemas au-
menta a negligência governamental. Ademais, com o processo de colonização brasileira, ocorrida no século XVI,
pelos portugueses, implatou-se no Brasil uma condição segregacionista, gerando uma grande desigualdade. Tal
conjuntura é refletida na atualidade quando o acesso a esse tipo de lazer é dificultado à uma parte da população,
exemplificando que somente 17% dos indivíduos frequentam os cinemas, ocasionando, assim, uma exclusão de --xxx--
uma parcela de sociedade.

Cabe destacar ainda, a inércia do Poder Público para resolver os empencílhos sociais. Nessa perspec-
tiva, conforme o filósofo Michel Foucault, " tudo é politizável", ou seja, pode tornar-se político. Diante --do--
disso, a falta de investimentos para melhorar --xxx-- infraestruturas dos edifícios que já existem, bem como a criação de
políticas que descontalize ese tipo de serviço facilitando --xxx-- seu acesso aos diversos públicos. @@???@@ Rompe-se,
desse modo, a proposta de Contrato Social defendido por Thomas Hobbes, quando o Estado não cumpre seu papel
de regulador social. Dessa forma, as leis em investimentos necessários para a superação das dificuldade de
sanar a desigualdade existente no acesso aos cinemas permanece sem solução.

Fica evidente, portanto, que as ações supracitados rompe a harmonia social. Então, é imperativo
que o Estado, por meio do Ministério de Direitos Humanos, que tem como função desenvolver projetos sobre
o tema, invista na criação de novos cinemas e nas estruturas físicas e tecnológicas, para que seja disponibili-
zado a todos, sem distinção de classes, um serviço de boa qualidade, aliados na criação de iniciativas que faci-
lite o acesso de pessoas que morem em periferias; visando um aumento na frequência de toda a sociedade a
esse tipo de lazer. Outrossim, é preciso que a escola realize atividade, com os alunos e com o corpo social, co-
mo palestras e campanhas, com o intuito de esclarecer a importância desse meio cultural, tendo por objetivo
solucionar a problemática.