A princípio, é imperativo explicitar camo o modelo capitalista neoliberal fomenta nos
indivíduos o desejo de trabalhar para lucrar de forma contínua e ininterrupta, haja vista que regu-
la todas as estruturas locais por intermédio do capital. Nesse sentido, para Karl marx, o modo de
produção de uma sociedade - sua infraestruttura - determina seus padrões e sua cultura - a super-
estrutura, ou seja, todos os aspectos de um corpo social são moldados pelo seu comportamento econômi-
co. Por essa lógica, infere-se que o advento do neoliberalismo, pautado fortemente na figura do
dinheiro como mediador da vida em sociedade, impõe aos cidadãos uma visão monetária --xxx-- de seu próprio
tempo, a qual se materializa no trabalho informal ou em "home office" além do horário de expediente,
com o objetivo de maximizar os ganhos sempre que possível para garantir uma suposta melhor quali-
dade de vida. Assim, conclui-se que a associação existente entre tempo e dinheiro decorre da adequação
dos trabalhadores à infrastrutura capitalista.