Ademais, tal noção de tempo como dinheiro fez com que a felicidade seja atrelada à produtividade,
--xxx-- isto é, à capacidade de rendimento mesmo nas horas vagas. Nessa conjuntura, um ser humano
feliz não é mais aquele que possui certo bem-estar, mas sim um indivíduo capaz de se dedicar integral-
mente ao seu sucesso, o qual, em última instância, significa o acumúlo de recursos materiais. Tal
perspectiva ilusória esgota a existência humana, pois elimina prazeres e necessidades cotidianas,
como as horas de sono, e torna o indivíduo escravo de si mesmo e de seu trabalho, de maneira que
mesmo impactos negativas, --xxx-- tais quais a ansiedade e o estresse, não se sobrepõem ao culto à
realização financeira. Dessa forma, tal vivência deturpada, fruto de uma produtividade extenuan-
te, caracteriza a consolidação de uma perspectiva capitalizada do tempo.