Durante os séculos XVIII e XIX, a Revolução Industrial teve seu início nas grandes nações europeias, que
foram invalidas por máquinas e pela fumaça de carvão. Nesse contexto, surgiu uma nova dimensão do traba-
Iho pautada no lucro a partir do rendimento máximo, o qual se refletiu no gradual aumento de jornada
de trabalho e na diminuição das horas de descanso. A partir disso, consolidou-se, no ideário da sociedade
pós-industrial, a máxima de que tempo é, de fato, dinheiro, uma vez que, sob a ótica do capitalis-
mo, as atividades laborais e o esforço permitiriam a felicidade por meio do trabalho e do retor-
no financeiro.