A normalização da desordem
(Titulo)

Incêndios assustadores. Descaso pela vida em plena pandemia. Desvalorização escancarada das
vidas negras. Esses são alguns acontecimentos que revelam o verdadeiro contrato hodierno, em --(me)--
meio ao caos e a eventos amedrontadores ou obsoletos, questiona-se a ideia de que a sociedade sería
utopicamente organizada e constrói-se um mundo em que, ao invés de precisarem receber esperan-
ça por parte dos adultos, as crianças imploram para que eles sintam o pânico que a situação e-
xige. Assim, o mundo contemporâneo está fora da ordem, pois há uma globalização da indiferença e
uma deturpação do conceito de união.

Frente a fatos ermo o crescente número de mortes decorrentes da covid-19, figuras impor-
tantes ao redor do globo @@???@@ a prontidão para fornecer ajuda e a empatia pelas famílias em
luto por enunciados como "e daí ?", revelando total descaso com o povo. Por conseguinte, esse
comportamento indiferente ao bem estar coletivo espalha-se pelo mundo como uma praga: sabe-se
que biomas em diversos países são arrasados pelo fogo, mas não se faz escolhas sustentáveis: espalham
notícias de mortes pelo coronavírus, mas vai-se às ruas sem máscaras e considera-se um ato normal a
ponto de proferir ofensas a quem o contesta. Dessa forma, do mesmo modo que Hannah Arendt @@???@@
ao observar a normalização de ideias inescrupulosas no período nazista, a variedade contemporânea prati-
ca a chamada banalização do mal ao se mostrar completamente indiferente ao sofrimento alheio.

Ademais, na contemporaneidade, a imagem de uma população --(mundial)-- ##mundial## unida que preza
pela vida e pelos direitos básicos de todos torna-se uma ilusão, visto que, embora alguns usem a máxi-
ma "estamos todos no mesmo barco", ela não condiz com a verdade, já que ##a## --(o)-- recursa para enfrentar as difi
culdades são @@???@@ de forma desigual. Por conseguinte, a epígrafe "estamos todos um uma @@???@@
e em uma multidão do mesmo tempo", do filósofo Zygmunt Bauman, concretiza-se: em um contexto em
que todos estão fadados a vivenciar o alastramento de doenças, o descuido com o meio ambiente e a per
manência de preconceitos, a escassez de união e ajuda faz com que cada indivíduo precise remar seu pró
prio barco. Desse modo, o corpo social se diz unido, mas não promove a ajuda entre os indivíduos.

Sendo assim, o mundo contemporâneo se encontra fora da ordem na medida em que, di-
ante de acontecimentos altamente preocupantes, @@???@@ a substituição da empatia pela nor-
malização do absurdo e proliferação da indiferença. Além disso, a desordem da contemporanei-
dade se dá por meio da deturpação do conceito de união, visto que, embora se considere unida,
a população está marcada por ações individualistas, como a --xxx-- ##faixa## de ajuda ao próximo. O mundo contem
porâneo, pois, não só está na desordem, como a normaliza, a ignora e não se une para revertê-la.