Além disso, uma maior representatividade popular nas telas de
cinema (mais histórias de superação, a vida na periferia, as dificulda-
des que o trabalhador brasileiro enfrenta etc.) poderá levar o público de
baixa renda a se identificar mais com os enredos e personagens, atrain-
do este "nicho" para salas de todo o Brasil, junto às classes A e B. Tal
medida remete do corpo biológico de Durkheim, comparado à uma socie-
dade harmônica e igualitária, na qual todos usufruem dos mesmos
direitos, como o direito ao lazer através da sétima arte e à cultura.