A priori, os custos de uma produção cinematográfica (mesmo brasileira)
ultrapassam facilmente a "casa" dos milhões de reais. Para que todos os espec-
tadores, especialmente os de baixa renda (principais excluídos do acesso
à sétima arte porque geralmente não dispõem de recursos para a compra
de ingressos) possam também usufruir desta opção de lazer, é preciso que
as produtoras invistam em tecnologias alternativas, que barateiem o pro-
cesso de elaboração dos longas e consequentemente o valor dos ingressos.
Isto garantirá, via acesso ao entretenimento, o que o filósofo Jean Jacques
Rousseau reconheceu como sendo um estado de bem estar social, isto é, de
satisfação geral, uma vez que todos poderão ir ao cinema e se divertir.