Durante o final do século XX, o Brasil passou pela denominada "macrocefalia urba-
na", ou seja, uma urbanização rápida e desorganizada, fato que acarretou o surgimento
de periferias ao longo do território nacional. Nesse contexto, nos dias atuais, nota-se que o
acesso aos recursos urbanos é, muitas vezes, desigual, como é o caso do cinema. Assim, tor-
na-se relevante o debate acerca das alternativas para a democratização do acesso ao cinema, e
esse problema está relacionado, sobretudo, à segregação socioespacial e à desigualdade econômica.

Vale pontuar, de início, os porquês que tornam a segregação socioespacial um ca-
talisador do impasse em questão. Conforme a Escola de Chicago, as zonas urbanas são
assimétricas, haja vista que os investimentos são, majoritariamente, destinados apenas
para uma parte da cidade. De forma análoga, as metrópoles brasileiras sofrem do mes-
mo imbróglio, uma vez que, enquanto a região central é desenvolvida e bem es-
truturada, a periferia persiste marginalizada e excluída no âmbito social. Como con-
sequência dessa segregação, a Sétima Arte está concentrada na região rica do espaço
urbano e, portanto, sua utilização não é homogênea.

Outrossim, é mister destacar a inoperância governamental como um obstáculo
para a democratização da rede cinematográfica. De acordo com a Constituição Federal,
cabe à União assegurar a isonomia. No entanto, tal como defende o antropólogo
Raymundo Faoro, o Poder Público é um "monstro macrocéfalo", isto é, um ser que
pensa as leis, mas que não as aplica com eficácia. Essa perspectiva se confirma pe-
la marcante disparidade econômica entre os cidadãos, já que uma parcela signi-
ficativa da população vive sob péssimas condições financeiras. Por conseguinte, muitos
indivíduos não conseguem ir ao cinema e a isonomia não é efetivada.

Frente a esse cenário de violação constitucional, compete ao Estado, institui-
ção responsável por efetivar a Carta Magna, promover a igualdade socioespacial, por
meio de investimentos em infraestrutura e de subsídios fiscais, que possibili-
tem a reestruturação das periferias brasileiras, a fim de ampliar o acesso do
cinema nesses locais. Ademais, o governo deve combater a desigualdade econô-
mica, por intermédio de políticas públicas eficientes voltadas para a popula-
ção pobre, para assegurar a isonomia e, por fim, facilitar a democratização
da Sétima Arte no Brasil.