O homem sempre buscou - e busca - a verdade: o surgimento das reli-
giões comprova que precisamos de algo em que acreditar. E a ciência, atu-
almente, que nos permite sonhar e persistir rumo às utopias. Entretanto,
se serve ao nosso progresso, também serve a nossa destruição : a antirro-
sa atômica", metáfora de Vinícios de Morais para a bomba atômica que atin-
giu Hiroshima, nos permite conferir um papel ambiguo às ciências, as --xxx--
quais, ao mesmo tempo, levam-nos da realidade aos sonhos, das utopias
às distopias.