Nessa linha de raciocínio, Drummond de Andrade, no poema "A In-
gaia Ciência", tacitamente revela tal ambiguidade: a maturidade, para o eu-
-lírico, tem seus beneficios, entretanto, o conhecimento que a acompanha torna o
homem infeliz. De tato, se a ciência é uma das ferramentas que aproxima o homem
da verdade, também é a que toca em nuances como a morte, tabu que o assom-
bra desde sempre. Em "A Máquina do Mundo", também de Drummond, o eu-
-lírico deixa clara sua aversão à verdade "fácil" ao negar o conhecimento ofere-
cido pela Máquina, a mesma verdade também é relativizada em "A Relíquia",
de Eça de Queiroz, quando Jesús é confrontado por Pilatos.