A busca pela verdade, entretanto, atrelada à ciência, é uma geradora de uto-
pias, as quais mantém o homem rumo ao progresso: saber que é possível atingir a
felicidade, o prazer eterno de um mundo justal, faz com que a sociedade funcione co-
mo funciona atualmente. Buscamos recompensas por nossas ações, e é fato que a ci-
ência oferece algo a se objetivar - o que varia de pessoa para pessoa. De utopia à
distopia, entretanto, basta bem menos que a troca de prefixos: armas nucleares, sis-
temas de tortura e teorias eugenistas sempre foram embasadas na ciência, o que
a confere um poder capaz de submeter o próprio homem.