Diante desse cenário, vale ressaltar a relação indivíduo - sociedade como
fator preponderante para a problemática. Segundo o sociólogo alemão do sé-
culo XVIII Émile Durkheim, os fatos sociais caracterizam-se pela exte-
rioridade e coercitividade dos indivíduos que não se enquadram na
ordem social vigente. Assim, pessoas com saúde mental debilitada são
sitematicamente coergidas por não apresentarem o ideal de sanidade
e felicidade impostos socialmente. Dessa forma, é inadmissível que, em
um país dito democrático, tal situação permaneça e promova a perda da
noção de coletividade sobre parte dos brasileiros