Somado a isso, nota-se o aumento da população de rua como consequên
cia dessa conjuntura. Historicamente, desde a Lei de Terras no século XVIII,
a disparidade econômica e a realidade mental influenciam significativa-
mente para esse processo. Atualmente, vê-se ainda mais expressivos casos em
que pessoas depressivas ou com quaisquer transtornos são taxadas como
loucos, o que promove a exclusão desse indivíduo do convívio social. É, por-
tanto, nocivo que o Brasil, signatário da Declaração Universal dos Direitos Humana,
apresente em sua sociedade --tais-- tal realidade desumana.