A constituição Federal de 1988, conhecida como constituição cidadã, tornou possível, pela primeira vez no Brasil, a vigên-
cia de uma legislação democrática, garantindo a plenitude dos direitos civis, políticos e sociais. Entretanto, essas prerrogativas
não são asseguradas, visto que é pertinente, na sociedade, um grande estigma associado às doenças mentais. nesse viés, vale
ressaltar a negligência estatal com a saúde do corpo social, além da falta de informação direcionada à população acerca
dos distúrbios psíquicos.

mormente, a escassez de medidas governamentais voltadas ao tratamento de pessoas com transtornos mentais estimu-
la a despreocupação social com o bem-estar e com a saúde destas. Segundo o conceito de anomia social, defendido pe-
lo sociólogo estruturalista francês Émile Durkheim, em sua obra " A Educação moral", o conflito social consiste no ou-
sência ou na insuficiência de instituições que regulamentem as relações sociais. Nessa perspectiva, há uma negligên-
cia do Estado em fornecer investimentos a hospitais psiquiátricos e em informar a população sobre as graves conse-
quências clundas de doenças psicológicas. consequentemente, ocorte a ascensão do preconceito estrutural advindo da
falta de sensibilidade social --xxx-- ##e de projetos estatais voltados aos## cuidados necessários para diminuir os índices de distúrbios mentais, o que corrobo-
ra a tese de Durkheim.

Outrossim, a desinformação acerca das doenças mentais fornecida pelas instituições escolares fomenta o surgimen-
to de novos casos e causa um desinteresse populacional no combate destas. consoante o filósofo empírico john locke,
em seu clássico "Ensaio acerca do Entendimento Humana", a mente humana é uma tábula rasa, expressão latina
análoga à ideia de uma tela em branco, preenchida pelas experiências. Dessa forma, se o indivíduo vise em
um ambiente marcado pela falta de importância associada a distúrbios psicológicos, ela tende a adotar esse tipo de
comportamento, uma vez que age conforme o coletivo. Por conseguinte, as escolas, que deveriam ser formadoras de
cidadãos críticos e conscientes, formam seres alienados e despreparados para o convívio social, sujeitos a praticarem
ações hostis contra aqueles que apresentam algum transtorno mental, como depressão e ansiedade.

Portanto, cabe à sociedade fomentar obras filantrópicas, através do Terceiro Setor, formado por ações e por insti-
tuições privadas com interesse público, criado e mantido por meio da participação voluntária, como a Anistia In-
ternacional, a fim de fornecer o tratamento necessário a pessoas que apresentam doenças mentais. Ademais, cum
pre ao Estado, em parceria ao ministério da Educação, implantar fóruns de discussão, que são espaços de ma-
nifestações públicas na sociedade civil, nos quais os interesses comuns possam ser defendidos, mediante debates e
palestras, nas escolas, direcionadas aos discentes e aos familiares, ministrados por profissionais capacitados, como
professores e psiquiatras, com o fito de despertar o pensamento crítico acerca das causas e das consequências dos
transtornos psicológicos e, assim, assegurando os direitos previstos na Constituição.