Promulgada pela ONU, Organização das Nações Unidas, em 1948, a Declaração Universal dos Di-
reitos Humanos garante a todos os indivíduos o direito à saúde e ao bem-estar social. No en-
tanto , o descuido dos brasileiros com as doenças mentais é uma realidade que vai de encontro
com o assegurado pelo órgão mundial no século passado e que necessita ser analisada. Nes-
se contexto, percebe-se a configuração de um problema em virtude da falta de informação do
povo, que gera o agravamento da saúde mental do cidadão nessa situação.

Convém ressaltar, a princípio, que a carência de conhecimento da população é um gerador
dessa questão. Acerca disso, é pertinente trazer o discurso do ex-embaixador americano Ben-
Jamin Franklin , "se a educação custa cara, experimente a ignorância". Nessa lógica, percebe-se
--percebe-se-- que o descuido-- ##descaso## com o psicológico, no Brasil, vem da ausência de instrução sobre --co--
como ele é essencial para ter-se qualidade de vida, uma vez que a falta de policiamento pessoal,
o desmerecimento com algum transtorno psíquico e até mesmo, a ausência de incentivo social são
fatores que constroem essa realidade. Dessa forma, essa conjuntura é inóspita ao País, já que --com--
contribui para o surgimento de enfermidades, tais quais a ansiedade e a depressão, nos cidadãos.

Ademais, salienta-se a piora clínica de indivíduos inseridos nesse âmbito como um fruto
desse contratempo. Sobre isso, é cabível enfatizar o pensamento do autor Lair Ribeiro, pois, para ele,
o ser humano que não cuidar da saúde terá de dedicar-se à doença. Sob essa ótica, é visível que a
negligência brasileira com seu quadro mental leva o indivíduo a não procurar atendimento médi-
co, por conseguinte a falta de tratamento psicológico faz a pessoa desenvolver quadros de saúdes mais
preocupantes, de forma a aumentar o risco que ela vive. Assim, esse cenário é nocivo à nação, da-
do que condena o cidadão o ser vítima de sua ignorância e infelizmente, em casos de agravamentos
mais sérios --do psicológico,-- ##da mente## pode levá-lo a morte.

Fica evidente, portanto, a necessidade de estratégias para mitigar a problemática do descuido com o
quadro mental, no Brasil. Para isso, cabe ao Ministério do Saúde, em parceria com os veículos de informação,
responsáveis por garantir o equilíbrio corporal do povo e por disseminar notícias, respectivamente, promover
campanhas educativas acerca dos cuidados psíquicos. Em adição, por meio do rádio, da Idivisão e das mí-
dias sociais, --divul-- esses órgãos devem divulgar vídeos, com depoimentos de psicólogos, que falem sobre a impor-
tância de atentar ##-se à## --xxx-- saúde mental . Com isso, essa ação deve ser feita a fim de esclarecer a população e evi-
tar o desenvolvimento de enfermidades e casos de óbito devido à piora delas. Em suma, espera-se, futura-
mente, que o promulgado pela ONU, outrora, faça-se valer na país.