Ademais, a má gerência estatal para a inclusão de deficientes no ci-
nema é ineficaz, o que --gera-- impede a democratização de tal arte. Para
ilustrar, há a ausência de adequações para cegos frequentarem as salas
de cinema no Brasil, que não possuem --t-- aplicativos que descrevam
a cena ocorrida e auxiliem no entendimento do filme --x--, como é co-
mum em países desenvolvidos como a --Es-- Espanha. Dessarte, para que
se assegure o direito de todos comparecerem ao cinema, a inclusão de de-
ficientes deve ser uma realidade --a ser-- dada pelo Estado.