A princípio, vale ressaltar que a desigualdade econômica promove a --xxx--
exclusão dos mais pobres nas diferentes esperas culturais. Segundo --m--
milton santos, isso ocorre uma vez que as diferenças socioespaciais, de-
correntes da assimetria econômica, promovem a concentração de centros
de cultura nos bairros e regiões ricos, enquanto as periferias e região
pobres são preteridos. Assim como o proposto pelo geógrafo, os cinemas
brasileiros se aglomeram, preferencialmente, nos polos de maior riqueza, o
que, por consequência, exclui os de baixa renda de acessar igualitariamente
--o-- ao cinema. Logo, a democratização cinematográfica exige uma --maio--
maior distribuição de renda e dos centros --o-- culturais.