Em primeiro plano, a negligência do Estado fragiliza a saúde pública.
Dessa forma, Ulysses guimarães estabeleceu, no artigo 6º da Carta Magna - norma
de maior hierarquia no sistema jurídico - que a República deveria ser capaz de
garantir o direito à saúde a todos. Contudo, décadas se passaram e os indivíduos
se encontram distantes de verem a promessa de guimarães fora da teoria, o
que inviabiliza a comunição das instituições públicas com a população e fomenta
os estigmas acerca dos transtornos mentais. Por conseguinte, enquanto a o-
missão for a regra, a saúde na sociedade brasileira será exceção.