Ademais, --a-- o Reino Unido, o national Health Service - considerado o
melhor sistema de saúde mundial - determinou que a ansiedade - como
outros transtornos - são causados por alterações de serotonina - hormônio do
prazer. --xxx-- Nesse sentido, substancial parcela da população é contraditó-
rio ao que é afirmado pelo NHS, e faz uso indiscriminado e imprudente
de medicamentos. --Que são-- --xxx-- Assim, não é razoável que uma nação que alme-
je ser desenvolvida, trate com indiferença a sua saúde.