A tela expressionista "O grito", do pintor Edvard munch, personifica o sentimento de angústia intrínseco
à alma através da fisionomia disforme e preocupada da personagem central concomitantemente a indifeen-
ça dos indivíduos ao fundo. Análoga ao cenário pictórico, a contemporaneidade brasileira traduz semelhan-
te problemática do sofrimento humano, haja vista o estigma associado às doenças mentais no país, o qual é
potencializado, sobretudo, pelo preconceito social e pelo descaso do governo no que concerne aos investimentos
em tratamentos psicoterápicos. Sendo assim, a intervenção das esferas do poder é imprescindível.

Convém ressaltar, a princípio, a visão social preconceituosa acerca dos distúrbios psíquicos. Di-
ante disso, o âmbito social, seja presencialmente ou seja através da mídia digital, difunde a necessidade
do equilíbrio e do sucesso em todos os setores da vida sob uma ótica meritocrática, ou seja, alcançar as
metas estabelecidas é uma questão apenas de empenho, fator que marginaliza os indivíduos "falhos"
nesse entanto. Nessa vertente, os cidadãos, oprimidos por essa linha contínua de perfeição, apresentam
problemas tanto para assumir quanto para lidar com as frustrações e demais adversidades, o que acar-
reta, de acordo com o filósofo coreano Byung Chun Han, o esgotamento nervoso - Burnout - e consequen-
temente quadros de ansiedade e de depressão a típica "sociedade do cansaço". Dessa forma, os indivíduos
camuflam os sintomas das doenças neurais, o que contribui para o agravamento e a permanência do entrave.

Outrossim, há a inoperância estatal no que tange ao investimento em tratamentos psicoterápicos no se-
tor de saúde pública. Sob essa ótica, em descompasso com a premissa aristotélica do bem comum como
o fim máximo da política, os hospitais, em geral, não possuem uma equipe de psicólogos e de psiquiatras
para atender a população e --xxx-- os que possuem, majoritariamente, estão concentrados em áreas urbanas e
economicamente desenvolvidas - a exemplo das regiões Sul e Sudeste - sendo serviços privados. nessa pers-
pectiva, o subfinanciamento do governo além de denotar o sucateamento público no cuidado com a saúde
mental também evidencia as latentes desigualdades regionais no acesso ao atendimento terapêutico,
o qual se torna sinônimo de privilégio no Brasil. Acerca dos fatos, o quadro é legitimado pelos dados do por-
tal G1, os quais apontam um aumento de 80% nas doenças neurais nesse período de colapso com a saúde pública.

Fica clara, portanto, a necessidade de medidas atenuantes ao entrave. Para isso, cabe ao governo fe-
deral maximizar os investimentos no setor de saúde pública por meio da reversão do capital em processos se-
letivos para a contratação de psiquiatras e psicólogos, sobretudo nas zonas periféricas, a fim de disponibi-
lizar o acesso aos atendimentos psicoterapêuticos aos cidadãos em todas as regiões do país. Ademais, compete
ao Ministério da saúde realizar campanhas com os profissionais da saúde, divulgadas nas plataformas digitais
acerca da problemática das doenças neurais, a fim de incentivar o tratamento e romper preconceitos. assim " o grito" será pictórico.