ITULO Complexidade humana Reduzida a um preconceito
Em "Sapiens", o insígne Historiador, Yuval Harari, Afirma que o homo sapiens dife-
re-se dos inúmeros animais em decorrência da sua extraordinária capacidade linguística e
comunicativa. Nesse contexto insere-se a música, já que está confirma-se por ser a maximi-
zação elaborativa dessas características. Durante a evolução, diversos estilos musicais foram cria-
dos, diferindo-se na sua temática e na sua composição. Nesse sentido, os incontáveis esti-
los brasileiros não são uma surpresa. Contudo, incitam as mais distintas opiniões e
críticas. Nesse --sentido-- contexto, o Jornalista Leonardo Linchote, em um texto pu-
blicado no "O GLOBO", debate acerca da possível deterioração da música brasileira. Assim,
esse processo de "reclamação" as arte brasileira é histórica? Aliás, essas "Reclama-
ções" são resultados de preconceitos diluídos na nação? Ambos questionamentos são
defendidos pelo escritor.