O Jornalista defende também que isso reflete o preconceito de parcela da
população brasileira. Não há nada mais longe da verdade e nada mais infeliz do que
essa assertiva. O Magnânimo intelectual, Pierre Bordieu, na sua teoria "Habitus",
defende que o sujeito molda seu comportamento e sua preferência a partir da sua
experiência existencial, ou seJa, as suas atitudes e as suas preferências relacionam-
se a sua classe social e ao seu capital social ( pessoas próximas). Nesse contexto,
evidencia-se que a não aprovação de músicas e a crítica proveniente desse processo
configura-se por estar associado à formação social do indivíduo, isto é, um
sujeito cuja vivência predominou o estilo musical do Jazz, provavelmente, não " a-
ceitará" as novas composições sonoras brasileiras. Ademais, sabe-se que as frequências
sonoras imitam sentimentos nos seres humanos. Comprovação disso reside no
fato da relação da frequência sonora ao povo alemão durante os discursos do
sanguinário Adolf Hitler, promovendo sensações no povo de acordo com seus inte-
resses. Nesse sentido, a desaprovação musical pode ser também um pro-
cesso biológico provocado por frequência sonora. Assim, compreende-se a
infelicidade da afirmação do Jornalista.