Sim, é um processo histórico. O jornalista ponderou felizmente seu ponto
de vista. Por volta de 1917, durante o contexto da Semana de Arte Moderna,
em São Paulo, o artigo publicado pelo conservador, Monteiro Lobato, ##@@???@@## .--xxx--
como " Paranoia ou desmitificação" ataca veementemente a exposição moder-
na --xxx-- inovadora - indo de encontro à tradição anterior - de Anita Malfati - uma
das pioneiras do modernismo brasileiro. Isso evidencia as reações pro-
vocadas pelas artes inovadoras; As quais podem ser relacionadas aos novos
estilos musicais encontrados no Brasil, haja vista que estes também
"chocam" em decorrência da sua diferença de composição em relação às mú-
sicas " tradicionais" brasileiras. Inclusive, o Jornalista exemplifica que --xxx-- nem
mesmo a " Bossa Nova" não sofreu críticas, sendo acusada de mera cópia do Jazz
americano. Portanto, é irrentável que esse processo de crítica à inovação artisti-
ca, na qual a música faz parte, caracteriza-se por ser histórico como defendido por
Leonardo Linchote.