Durante a Era Vargas - século XX, houve grande aumento do consumo de tele-
visão e rádio e a consequente, disseminação das rádios-novelas pelo Brasil. No entanto, essa
prática de lazer era restrita as populações com maior poder aquisitivo. Analogamente, nos dias
atuais o acesso aos diversos meios culturais não é igualitário na população brasileira. Nesse
contexto, é relevante comprender as causas da problemática na sociedade contemporânea.

Em princípio, a Constituição Federal de 1988 - conjunto de normas de maior hierar-
quia do sistema jurídico brasileiro - garante a todos os cidadãos o direito à cultura e
ao lazer. sob essa lógica, é possível afirmar que o Poder Público não cumpre seu
papel enquanto agente fornecedor de direitos mínimos, uma vez que o acesso ao cinema
no Brasil é excludente, pois as populações marginalizadas possuem dificuldades para
chegar ao local do cinema, além disso, o alto valor dos ingressos limita, ainda mais,
o acesso ao meio de diversão. Dessarte, a problemática limita diretamente a cidadania
dessa população.

Ademais, quando o filósofo Albert Einstein assume que é mais fácil desintegrar
um átomo que um preconceito, corroba-se a limitação do acesso ao cinema pelos defi-
cientes. Isso se manifesta, pois as salas de cinema não possuem estrutura física ade
quada para receber os deficientes físicos, outrossim, alguns filmes não possuem legen-
da, o que impede os surdos de participarem desse lazer. Com isso, convém res-
saltar que os deficientes são diretamente afetados e isso faz com que cresça o
sentimento de exclusão e marginalização. Todavia, as políticas públicas que
visam inserir esse grupo na sociedade ainda são precárias.

Diante dos fatos supracitados, é necessário, portanto, que o Ministério da Cultu-
ra crie formas de democratizar o acesso ao cinema. Isso pode ser feito criando
leis que propõem a reestruturação física dos cinemas e a obrigatoriedade de
pelo menos uma sessão por filme, legendá-los. Além disso, o Governo Federal
deve conceder subsídios fiscais às empresas que levarem cinema às comuni-
dades marginalizadas, tais ações beneficiará diretamente a população
brasileira excluída desse lazer. Dessa forma, será possível reverter a atual
situação e fazer com que a problemática que perdura a quase cem
anos seja eliminada .