Outrossim, conforme evidenciou o cientista social Émile Durkheim, a socializa-
ção dos cidadãos tem relação direita com a demarcação geracional. Nessa perspectiva,
considero que --driblar-- manipular o envelhecimento populacional pode influenciar negativa-
mente a ordem da sociedade, visto que proporcionará uma maior fluidez entre as --geraco--
gerações. Esse cenário, além de confirmar a teoria durkheimiana, em geral, ocasiona uma
confusão de atores existenciais, fato que pode gerar o questionamento identitário Então,
esse avanço biotecnológico tem que ser avaliado com maior profundidade.