A princípio, o livro " Ensaio sobre a cegueira", de José saramago, retrata a negli-
gência dos indivíduos com os problemas do meio, materializada na obra pela " cegueira --bro--
branca". fora da ficção, essa indiferença pode ser percebida no que tange à pressão ambi-
ental, mediante a extração intensa de matérias primas, por exemplo. Diante dessa aná-
lise, avalio a proposta de alargar o período de vida das pessoas, não só uma "cequeira"
referente à temática ambiental, mas também uma ação egoísta, haja vista que, desse mo-
do, a natureza será incapaz de atender as gerações futuras. Assim, essa postura deve ser re-
considerada na contemporaneidade.