Na obra cinematográfica "Nise: no coração da loucura" é retratado o empenho de uma psiquiatra
que dedica seu trabalho a humanizar as formas de tratamento fornecidas aos acometidas por
transtornos pricológicos. Diente desse cenário, evidencia-se o cenário desafiador de mitigar os es-
tigmas associados às doenças mentais na sociedade brasileira, como desejado pela médica. Para
isso, é fulcral a análise do panorama social e do papel estatal no imbróglio.

Nesse meandro, é necessário ressaltar a conjuntura da sociedade contemporânea, caracterizada por
julgamentos e preconceitos. Nesse viés, o geógrafo brasileiro Milton Santos afirma que a globalização
funciona com o intuito de satisfazer os interesses do modo de produção capitalista. Assim, o indivíduo
acometido por transtornos mentais é menos interessante para a logística global, visto que ele possui uma
condição que, mesmo não sendo pública, pode prejudicar seu rendimento na trabalho, diminuindo
seus níveis de produtividade. Nesse sentido, ocorre a marginalização desse segmento populacional, o que resulta
em prejuízos no tratamento dessas doenças, tendo em vista que a socialização e a rotina de --obrigações--
obrigações - importantes elementos da terapia - são prejudicados. Desse modo, o cenário nefasto de estigmatização
das doenças mentais permanece sem solução.

Outrossim, é válido apontar a ineficácia de políticas públicas voltadas para o reingresso social e
econômico de pessoas recém-saídas de tratamentos psíquicos. Nesse panorama, a filósofa contemporânea
Marilena Chauí defende que a democracia é o regime político responsável por assegurar a igualdade de
acesso a direitos básicos. No entanto, esse princípio é rompido quando o Estado não desenvolve programa
e incentivos para a reinserção dessa parcela da população no mercado de trabalho, o que contribui
para o fenômeno de marginalização supracitado. Logo, a discussão permanece sem desfecho.

Portanto, fica evidente a necessidade de atuação da Escola na promoção do respeito e da empatia com os
portadores de doenças mentais, por meio de palestras, aulas e mesas - redondas com especialistas da área - psi-
quiatras, psicólogos e funcionários do Centro de Valorização a Vida (CVV) - com o intuito de edificar
futuros cidadãos com maior compreensão e respeito por esses transtornos e seus portadores, garantindo a
inserção social dessa parcela populacional. Ademais, é papel do Estado destinar parte do erário para
garantir o ingresso de recém-saídos de instituições destinadas ao tratamento psicológico no mercado de
trabalho, por intermédio de desenvolvimento de cursos técnicos voltados para esse público e da
criação de subsídios para incentivar a contratação dos acometidos por doenças mentais por grandes
empresas, a fim de torná-los parte integrante do corpo social e mitigar os estigmas asso-
ciados a eles, como proposto pela psiquiatra Nise.