Torna-se evidente, portanto, que --o acesso ao-- a entrada nos cinemas no país precisa ser
democratizado. Para isso, cabe ao --Goveno-- Governo Federal garantir o acesso aos cinemas
por meio de investimentos na área cinematográfica ,uma vez que isso ampliaria a quantida
de de cinemas em --á-- zonas periféricas. Essa ação tem a finalidade de democratizar o lazer
que os cinemas proporcionam para a população brasileira. Com isso, todos poderão exaltar as
vantagens que o avanço tecnológico do cinema proporciona, --assi-- como os futuristas faziam.