Em uma primeira análise, é imperioso destacar que uma sociedade casitalista dificulta o aces-
so ao cinema. Nessa ideia, Adorno e Horkheimer, na obra "Industria Cultural", dizem que o úni-
co objetivo do sistema capitalista é a venda de mercadorias. Sob esse panorama, é possível
perceber que a conjuntura atual comprova a ideia dos pensadores, dado que os cinemas se concentram
em áreas de alta venda com o intuito de vender os seus produtos com preços mais elevados,
isto é ,aumentar a margem de lucro. Consequente--ne--mente, pessoas de baixa renda não terão
acesso aos cinemas devido ao elevado preço dos ingressos. Dessa forma, a sociedade capitalista
gera a mercantilização do mundo cinematográfico e a --exclo-- ##exclusão## de pessoas frente a essa vantagem --tec-- ##tecnológica.##