O Futurismo, uma das Vanguardas Europeias, foi um movimento literário na qual a
principal característica era a exaltação da máquina e sua importancia para os humanos. O
avanço tecnológico trouxe vantagens para o homem, entretanto ,é notório que o acesso a elas
são restritos a uma parcela da população ,uma vez que não é garantido o acesso ao cine-
ma a todos os brasileiros. Nesse contexto, é necessário analisar que --a-- uma sociedade capitalista
e um governo negligente são vertentes que causam a não democratização --ao-- ##do## acesso ao cinema.