Além disso, vale a pena pensar que a negligência do governo --intensifica a-- não garante
o acesso ao cinema. O Artiso 6 da Constituição Federal de 1988 afirma que é dever do
Estado garantir direitos --soio-- ##sociais## ,como o lazer. No entanto, o Poder Público não cumpre
sua função, já que pouco investe na área cinematográfica brasileira, que é uma forma
de lazer para a população. Como efeito, a quantidade de cinemas disponíveis é insuficiente
frente a quantidade de habitantes no país ,um exemplo disso, é que o Brasil ocupo à 60º
posição de paises na razão habitantes por sala. Dessa maneira, a omissão do Poder Públi-
co --co-- acarreta em uma quantidade pouco eficiente de salas de cinema ,ou seja, apenas
uma pequena parte da população tem o acesso ao cinema garantido.