Nietzche, pensador alemão, em todo seu niilismo, exposto na obra "Crepúsculo dos Ídolos",
enxergava com pessimismo e ceticismo a realidade. Se analisasse, hoje, a sociedade brasileira, ve-
ria que seu pensamento estava correto, afinal o estigma associado às doenças mentais na sociedade
brasileira cresce a passos largos e de modo descontrolado. Nesse sentido, cabe analisar de que
maneira a falta de informação segrega e pode agravar o quadro de um indivíduo com transtorno men
tal bem como esclarecer as consequênciais de negligência governamental com esses indivíduos.

Em primeiro lugar, é importante destacar que, devido à falta de informação, grande parte da po
pulação desconhece a natureza e a gravidade dos transtornos mentais. Nesse contexto, confirma-
-se a percepção de Nietzsche, na medida que, sem conhecimento, essa parcela populacional segrega e
isola os cidadãos acometidas por um transtorno psicológico, julgando-os como frescos, folga-
dos ou inválidos. Há evidentemente, a partir disso, a vulnerabilização dessa camada social segre
gada, que, sem apoio, se tornam cada vez mais sucetíveis ao agravamento do seu quadro clínico.

Ainda convém Assinalar que o acesso à saúde é direito do cidadão e dever do Estado
Nessa perspectiva, deve-se destacar o pensamento de Rousseau, que em sua obra "Do con-
trato social," discorre que, para o bom funcionamento do organismo social, é necessário o
estabelecimento de uma relação de confiança entre o Estado e a sociedade, configurando um prin-
cípio de cooperação. De maneira análoga, torna-se --xxx-- notória a ruptura de contexto social na me-
dida que o Estado não dispõe de infraestrutura suficiente para o acompanhamento psicológico
da população que possui transtornos mentais. Desse modo, sem tratamento, esses brasileiros
não conseguem exercer plenamente suas tarefas e são incapacitados de produzir, trazendo preju-
Ísos econômicos para o país e comprometendo o funcionamento do organismo social.

Portanto, urge que sejam tomadas ações para minimizar esses problemas. Inicialmente,
cabe ao Ministério da Educação, o papel de informar os alunos da rede pública de ensino sobre
a gravidade dos transtornos mentais, por meio de debates e palestras sobre saúde mental nas esco-
las, visando reduzir a visão preconceituosa sobre esses transtornos e, consequentemente, miti-
gar a segregação social dos individuos que os possuem. Ainda assim, o Ministério da Saúde deve
oferecer acompanhamento psicológico e psiquiátrico para a --populações-- população, a partir do
favorecimento de profissionais plantonistas capacitados nos postos de saúde, com vistas a tratar a po-
pulação necessitada , capacitando-os a exercer suas funções no dia a dia. Implementadas essas
ações espera-se solucionar o problema de modo a mostrar que Nietcsche estava errado.