Outrossim, a divisão regional desfavorece a construção de ambientes exibidores de filmes
em alguns locais. Nesse contexto, de acordo com a regionalização ##brasileira## --brasileira--, do teórico da geografia
Pedro Geigher, o território possui uma organização heterogênea, o qual --po-- inclui uma "core area"
composta pela região Sul, Sudeste e Centro-Oeste. Sob a ótica geográfica, esse local é privi-
legiado, já que engloba a capital e a maioria das cidades de relevância política, --e-- histórica e
financeira. Visto que existem diferenças nos fatores atrativos a investimentos, as outras locali-
dades são desfavorecidas em questões sociais, ##por exemplo## --como a cons-- a construção de cinemas. Sendo as-
sim, moradores do Norte e do Nordeste não possuem acesso à tal --serviço-- atividade em conse-
quência da escassez desse serviço.