Em primeira instância, uma parcela da população não possui condições financeiras para fre-
quentar o lazer cinematográfico. Nesse prisma, segundo a teoria de "globalização perversa", do geográ-
fo Milton Santos, o mundo globalizado deveria conectar os indivíduos, --e reduzir as-- ##além de reduzir## discrepâncias e
--desigua-- distâncias entre eles. Porém, ocorreu o aumento das desigualdades, configurando esse proces-
so como perverso. Diante dessa perspectiva, o cinema difundiu-se pelo mundo, junto às tecno-
logias, --todaviasa-- todavia, essa prática propagou-se com valores muito altos. Dessa forma, as
camadas mais pobres são excluídas de tal ação cultural, ##uma vez que## --já que-- o preço supera o orçamento
desses ##indivíduos## --grupos--, assim como previsto pelo pensador Milton.