Fica clara, dessarte, a urgência em democratizar o acesso ao cinema. É necessário, por-
tanto, que o Ministério da Cidadania - órgão federal responsável pelas políticas --xxx-- públicas de
cunho cultural - proporcione esse lazer aos cidadãos de baixa renda. Essa medida deve ser feita
por meio da construção de locais distribuidores de filmes com valores reduzidos de ingresso, que a-
tendam somente esse grupo, a fim de incluir esse hábito na vida de todos. Ademais, cabe ao go-
verno Federal incentivar empresas privadas a construirem seus estabelecimentos culturais nas
regiões Nordeste e Norte. Desse modo, será possível que todos os brasileiros apreciem o cinema --como-- ##assim##
como Hugo Cabret.