A priori, deve-se ressaltar o quão importante está sendo a pandemia do novo
coronavírus no contexto global. Ao longo de 2020 e 2021, viu-se uma crise genera-
lizada e o caos nas UTIs lotadas, ao mesmo tempo que muitos indivíduos desrespeitaram
o isolamento social para consumir e se divertir e alguns governantes se mostraram dispostos a
sacrificar vidas em prol da economia. Essas atitudes são provenientes da lógica
individualista, característica do modelo neoliberal, cujos tentáculos atingem quase to-
dos os países e, dessa forma, a mentalidade da maior parte da população. Assim, percebe-
se o funcionamento da sociedade ordenado, porém quebrado na questão
humanitária.