Outrossim, os acontecimentos supracitados deixam à tona as falhas do capita-
lismo, motor da atual máquina do mundo, ao revelarem sua --xxx-- incompetência. O
sociólogo Zygmunt Bauman afirma que o aspecto da modernidade é líquido,
isto é, a globalização e a consequente internacionalização do comércio promovem mudan-
ças nas relações sociais e econômicas, priorizando o individual e o consumo --xxx--
numa velocidade jamais antes vista. Logo, a ordem mundial é, a princípio, desorgani-
zada, mutável e favorece os mais egoístas.