Destarte, a contemporaneidade não está fora de ordem, visto que, para-
doxamente, está funcionando da melhor maneira possível. Todavia, a sua falta
de validez, a desvalorização da vida humana e o consumo desenfreado ao ponto de
ser tolerável aglomerações numa pandêmia de uma doença respiratória são elementos ine-
rentes a essa engenhosidade administradora da sociedade, --priori-- favorecendo, so-
bretudo o aspecto monetário. Considerando o defeito dessa máquina ser de fá-
brica, urge trocá-la e alterar a ordem de forma a beneficiar o ser huma-
no como um todo, independentemente da renda.