Outrosim, a despreocupação social frente às doenças mentais man-
tém tal situação. Segundo a filósofa alemã Hanna Arendt a bana-
lização do mal--l-- se instala do vácuo do pensamento trivializando
a violência. Logo, a medida em que práticas intolerantes e de violên-
cia e de descaso contra as pessoas portadoras de distúrbios mentais ocor-
eram com frequência passaram a ser comum Por isso, convém a ne-
cessidade da consciência social a fim de proporcionar uma integra-
ção desse grupo à sociedade.