As doenças mentais, portanto, mostra-se um cenário desafiador
no que diz respeito a promoção dos direitos para os portadores delas.
Desse modo, é de extrema importância que o Estado, por meio do
Ministério da Saúde, trabalhe na reestruturação dos Hospitais psiquiá-
tricos com incentivos financeiros direcionados com o intuito de dar
qualidade no tratamento dessas patologias. Bem como, promover a concien-
tização da sociedade acerca das doenças e dos doentes mentais e seus
potenciais destruidores e, assim, minimizar o preconceito para que os inúme-
ros narcisos compreendam seus diferentes.