O filme brasileiro "Bacurau" lançado recentemente foi alvo de avaliações positivas tanto por críticos
quanto pela população comum, elogiado por representar a realidade nacional de forma sagaz e inovadora. De
fato, o cinema representa --uma-- um importante meio de veiculação cultural para qualquer país, fornecendo a seus es-
pectadores tanto entretenimento quanto novas fontes de reflexão. No entanto, embora já tenha sofrido grandes a-
vanços desde seu surgimento, esse espaço cinematográfico permanece como excludente a grande parte dos brasi-
leiros, --frutos-- fruto de sua localização e preço inacessível a muitos e de uma nação sem tempo para o lazer.