Ademais, é essencial reconhecer o escasso tempo livre da maioria da população economicamente ativa do
país. Tal fato justifica-se pelas extensas jornadas laborais verificadas atualmente, resultado do avanço tec-
nológico da Terceira Revolução Industrial, responsável por permitir que o trabalho, antes restrito a um am-
biente específico, agora seja acessível em qualquer espaço que possua WI-FI. Desse modo, muitos traba-
lhadores encontram-se sobrecarregados após o fim de seus serviços e, sem disposição para atividades fora do
ambiente doméstico, frequentemente substituem uma sessão no cinema por uma tarde em frente à TV de casa.