Cabe analisar, em primeiro plano, o caráter segregador do cinema em relação às populações periféricas.
Tal fato é decorrente de sua concentração em ambientes elitizados e de seus ingressos comumente caros, cená-
rio oriundo de um processo histórico de priorização dos investimentos estatais em cultura para regiões deten-
toras do poder econômico e político, a exemplo das reformas joaninas ocorridas no período colonial, exclusivos
ao Rio de Janeiro, onde a família real residiu durante sua estadia. Nesse contexto, cria-se uma infrastru-
tura cultural concentrada, em que as empresas privadas desse setor, buscando maior lucro e um público já
garantido, acumulam-se nas regiões centrais e de maior poder aquistivo do país, reforçando a segregação.
Assim, o desgaste oriundo da locomoção até as salas cinematográficas e o custo das sessões tornam o cine-
ma um privilégio de difícil acesso a grande parte dos moradores da periferia do Brasil.