É possível inferir, portanto, que os cinemas brasileiros infelizmente não se apresentam igualmente acessí-
veis a toda sua população, excluindo moradores marginalizados e a massa laboral. Buscando solucionar es-
sa questão, o Ministério da Mulher, Cidadania e Direitos Humanos deve repassar maior verba à Secreta-
ria da Cultura, para que esta possa incentivar a construção de cinemas em localis mais --xxx-- distantes das zo-
nas centrais. Tal ação deve ocorrer por meio de incentivos fiscais às empresas que adotem essa atitude, de for-
ma a garantir acesso igualitário a esse lazer para qualquer cidadão do país. Além disso, o mesmo orgão
deve também fornecer isenções às companias do setor que garantirem descontos nos ingressos de seus funcionários
logo após o horário de trabalho, para que assim haja um estímulo à ida ao cinema em vez do trajeto di-
reto para casa. Desse modo, esse ambiente lúdico se tornará de fato democrático a todo o Brasil.