Primeiramente, deve-se destacar a intensa concentração dos cinemas no território brasileiro como motivadora
do acesso não democrático a esse serviço no país. Visando ao maior lucro, as empresas de cinema atuantes no Bra-
sil concentram-se nas maiores cidades. Consequentemente, municípios do interior e regiões rurais pobres ou menos
povoadas do Norte e Nordeste do país foram excluídas desse meio, o que levou à violação dos seus direitos consti-
tucionais. Segundo o "site" Meio e Mensagem, apenas 17% da população brasileira frequenta o cinema. Destes, a
maioria está concentrada em --regiões-- cidades de médio a grande porte, o que mostra a relação entre a distribui-
ção heterogênea das salas de cinema e a não democratização do acesso a elas pela população.