Diante da concentração geográfica e dos altos preços do cinema no Brasil, é necessário adotar medidas
para resolver a questão da acessibilidade não democrática a esse serviço no país. Cabe ao Estado - garantidor do
do direito ao lazer e à cultura - incentivar a instalação de salas de cinema em regiões mais pobres e afastadas
por meio de subsídios fiscais às empresas relacionadas a esse serviço, a fim de democratizar o acesso ao cine-
ma no país. Aliado à redução do custo padrão dos ingressos e à realização de --xxx-- ##promoções## em finais de semana
pelo menos uma vez por --xxx-- ##mês## pelas empresas de cinema, será possível solucionar a problemática da falta de de-
mocratização a esse serviço no país, garantindo, de fato, a concretização do direito ao lazer e à cultura à so-
ciedade brasileira.