Além do fator geográfico, os altos preços do cinema também corroboram para a --xxx-- acessibilidade não demo-
crática no serviço cinematográfico no Brasil. Além de, principalmente nas grandes cidades, a venda dos ingressos
ser comumente alta, ele é ainda maior nos filmes de semana juntamente com o fato de as empresas de cinema
costumarem lançar promoções apenas nos dias úteis, quando a maioria dos trabalhadores brasileiros está ocupada
em seus serviços, tais fatores dificultam a ida a esses estabelecimentos pela população mais pobre. Na cidade de
São Paulo, por exemplo, o valor pago por uma família de quatro pessoas por ingressos de cinema em um final de
semana pode ultrapassar 200 reais, quantia muito alta para grande parte da sociedade brasileira. Por conseguin-
te, essa parcela social tem seu directo ao lazer e à cultura negado. Com isso, percebe-se a influência dos autos custos
do --cinema-- ##serviço de## cinema para a falta de democratização do acesso a esse meio no Brasil.