Faz-se imperativo , portanto que o problema seja solucionado. Para
tanto , a mídia , ao atuar como quarto poder , deve criar propagandas
que estimulem a aceitação de pessoas com doenças mentais no cotidi-
ano dos brasileiros , por meio das redes sociais , como o "Twitter ", a fim
de atenuar os estigmas associadas a essa parcela da sociedade . Além disso,
o Governo Federal deve investir na construção de hospitais psiquiátricos e
na contratação de profissionais especializados. Assim, vislumbrar-se-á um país
@@???@@ casos como o de @@???@@ não voltem a ocorrer.