Adicionalmente , é fato que a negligência governamental impulsiona
a problemática do preconceito contra os diagnosticados com doenças mentais.
Segundo o escritor italiano Maquiavel, em sua obra "O Príncipe" , o Esta-
do tem como dever a promoção do bem-estar geral do povo. Contudo, o go-
verno brasileiro não cumpre esse dever , uma vez que faltam investimen-
tos direcionados ao tratamento de pacientes psiquiátricos. Por consequên-
cia, a falta de suporte do poder público contribui para a persistência dos
estigmas relacionados a essas doenças ao negligênciar o tratamento delas.