Diante de uma visão inicial, nota-se que a mentalidade preconceituosa da
população reforça estereótipos e contribui para a construção de estigmas relacio-
nadas a doenças mentais. De acordo com o sociólogo Pierre Bordieu , todas as
minúcias de um indivíduo são constantemente analisadas e julgadas pelo
corpo social . Nesse sentido , torna-se fácil perceber que aqueles cidadãos cu-
jo perfil não se enquadra no padrão estabelecido pela sociedade tendem a ser
rotulados negativamente e segregados dos demais . Dessa forma , a estigmati-
zação de pacientes psiquiátricos é agravada.