A concentração das salas de cinemas em regiões mais desenvolvidas do Brasil é, pa-
ra a atual democracia, o maior paradoxo e ícone de opressão de que se tem notícia. Mes-
mo que a redemocratização do país, em 1985, e a subsequente promulgação da Constituição
em --(xxx)-- 1988, resguardem o direito à cidadania e ao lazer, a realidade choca, frente à pe-
quena parcela da população que tem acesso aos cinemas, o qual necessita ser democra-
tizado. Dito isso, emerge a necessidade de análise de dois fatores a acelerada urbaniza-
ção do país e a incessante busca contemporânea por produtividade.

Primeiramente, sabe-se que o processo de urbanização do país foi marcado por gran-
de velocidade e por falta de planejamento, características do Plano de Metas, de Juscelino
Kubitschek. Desse modo, desconsiderou-se a máxima de Darcy Ribeiro, que defende que dentro
do Brasil existem múltiplos brasis, ou seja, múltiplas realidades, visto que a urbaniza-
ção brasileira privilegiou os grandes centros de concentração populacional, desenvolvendo-
-os, e negligencia a atenção a regiões menos representativas economicamente. Assim,
tais locais não recebem investimentos e nem possuem estrutura para receberem fran-
quias cinematográficas, o que contribui com o difícil acesso a esses espaços.

Em segundo lugar, assim como defende Hannah Arendt, com o conceito de "homo faber",
na contemporanicidade acredita-se que a essência da vida é ser sempre produtivo. En-
tanto, nessa conjuntura, percebe-se que muitas pessoas não frequentam o cinema
por acreditarem que esse é um tempo desperdiçado, o qual poderia ser utilizado pa-
ra gerar lucros econômicos, desconsiderando que alguns filmes estimulam até mesmo
o raciocínio, por exemplo. Assim, evidencia-se que grandes contingentes populacionais
negligenciam a ida a esses locais, mesmo possuindo acesso a eles.

Desse modo, visto os impasses ao acesso mais amplo aos cinemas, é imprescindí-
vel dar o primeiro passo rumo à solução. Cabe ao Ministério da Cultura, portanto,
por meio de investimentos no setor cinematográfico do país, levar cinemas de menor
porte às regiões menos desenvolvidas e expôr, por meio de campanhas, em redes so-
ciais, a importância do lazer para a saúde dos indivíduos. Assim, torna-se possível
caminhar rumo à democratização desse acesso, desmantelando o ideal de que só a pro-
dutividade é a essência da vida.