A literatura mostra-se pródiga em metaforizar problemáticas sociais e, nesse âmbito, na obra literário
"A hora da estrela" a autora Clarice Lispector apresenta Macabéa, personagem que, afastado do acesso
à informação, recorre ao remédio aspirina para mitigar as angústias emocionais que sente, mas não com-
preende. Semelhantemente, na sociedade vigente, inúmeros brasileiros estão, tal qual Macabéa, afastados
de compreender e tratar doenças mentais, graças à estigmas preconceituosos associados a quem busco por
ajuda psicológica. Logo, a desinformação fomenta o estigma associado às doenças mentais na sociedade
brasileira, ocasionando prejuízos socioeconômicos e tratamentos pouco efetivos, como ##--xxx--## aspirina de Macabéa.

Diante de tal cenário social, nota-se que a desinformação social sobre doenças mentais faz com que a
gravidade de sofrimentos psíquicos seja inferiorizada, ocasionando preconceitos e estigmas negativos pa-
ra brasileiros que demandam de ajuda psicológica. Em consonância com essa realidade social, encontra-
se uma série de matérias sobre ansiedade, exibidas no programa "Fantástico" da rede Globo, nas quais
o médico oncologista Dráuzio Varella entrevista inúmeros indivíduos que omitiram seus sofrimentos
psíquicos por medo de serem estigmatizados e sofrerem preconceitos. Por conseguinte, a omissão dos sofri-
mentos psicológicos retardou a busca por tratamentos para saúde mental, agravando as doenças mentais e
gerando afastamento de local de trabalho, fato evidenciado na matéria televisiva. Assim, o estigma
associado à doenças mentais extrapola o sofrimento individual e produz prejuízos econômicos.

Ademais, dialogando com a personagem Macabéa, que recorre a um tratamento precário para sua
dor emocional, encontra-se o texto "Doping dos Pobres" da jornalista brasileira Eliane Brum. Nesse,
Brum evidencia que os estigmas negativos associados à doenças mentais dificultam o acesso à infor-
nações, sobre saúde psicológica, sobretudo para populações mais empobrecidas. Por conseguintes, remé-
dios psíquicos são compartilhados no interior dos lares, sem conciência dos possíveis prejuízos oriun-
dos desses atos. Assim, estigmatizar doenças mentais na sociedade brasileira favorece o uso de trata-
mentos e medicamentos de maneira imprudente, marginalizando indivíduos da efetiva saúde mental.

Conclui-se que, para mitigar os estigmas preconceituosos associados às doenças mentais no Brasil, a
ação da instituição Estado mostra-se essencial. Essa, a curto prazo, deve promover campanhas educativas
sobre saúde mental, por meio de folhetos com informações acessíveis distribuídos nos postos de saúde
dos bairros. Já a longo prazo, poderá ampliar o número de profissionais de saúde, como psicólogos e
psiquiatras, atuantes em hospitais, ampliando o acesso à saúde mental. Como efeitos, a população bem
informada deixará de reproduzir preconceitos, que humilham indivíduos com doenças mentais, bem co-
mo, o acesso à saúde mental será democratizado, reduzindo tratamentos precários e pouco efetivos.