Então, para amenizar essa chaga que assola a coletividade brasileira, é necessário que os prefessores de Biologia, responsá-
veis por ensinar sobre como --doe-- doenças mentais são condições fisiológicas e limitantes, façam, com os alunos dos ensinos fundamental e mé-
dio, panfletos que evidenciem os problemas gerados pela negligência ##a --doenças--## --contra-- transtornos mentais. Isso será feito através da montagem de figu-
ras, --o-- indicando quais os danos causados e como combater esse impasse, distribuindo à escola. Assim, conscientizando os jo-
vens a respeito da prevenção da saúde mental, será possível, futuramente, desconstruir estigmas limitantes e precon-
ceituosos, fazendo com que a população seja consciente e que dimensione a gravidade do que ocorre, conforme Gramsci pregou.