No entanto, atribuir os efeitos de um problema como consequência somente do Estado é destituir o povo de sua parcela de
culpa. Visto isso, quando, em uma comunidade, o preconceito para com doenças mentais não é discutido de forma relevante,
mais intenso ele fica, já que a estigmatização dos transtornos torna-se tão corriqueiro e banal que a população não trata
como problema. Essa atuação é recorrente, porque se proliferou um parâmetro de saúde mental ideal que desvaloriza os doen-
tes mentais ##e que perpetua o preconceito e a## --segundo de modo preconceituosos o-- exclusão contra eles. Assim, George Simmel estava certo ao pintar a atitude
"blasée", em outras palavras, a apatia dos indivíduos diante do estigma associado às doenças mentais, evidenciando desimpor-
tância com a comunidade e com o que ela sofrerá.