Assim como postula o filosófo italiano, Antonio Gramsci, é preciso dar a devida dimensão a um problema para que
ele seja, deveras, solucionado. Porém o vértice da conjuntura envolvendo o estigma associado às doenças mentais na
sociedade brasileira está na contramão do pensador, posto que cenários, como a insuficiente disseminação de informa-
ções sobre trantornos psíquicos e o preconceito que muitos doentes sofrem na busca por tratamento, evidenciam a ce-
gueira da sociedade frente a esse impasse. Diante disso, é possível ##analisar## --pontuar-- duas  causas que corroboram a recorrên-
cia dessa situação: o amadorismo por parte de profissionais brasileiros e a atitude "blasée" da população.