Em primeira análise, segundo Sérgio Buarque de Holanda, ##o## --xxx-- amadorismo institucional no Brasil é muito latente
na sociedade, além de impedir que instituições cumpram com o que lhes foi designado, o que @@???@@ direitos constitucionais
básicos, como a plena ##garantia## --garantia-- à ##saúde## --saúde-- mental --de todas as pessoas--. Exemplo disso é o Ministério da Saúde, que não
dissemina informações à população como deveria, o que faz com que doenças mentais, como depressão, ansiedade, bipolari-
dade e esquizofrenia, sejam negligenciadas. Ou seja, quando as pessoas não são informadas a respeito dos sintomas ##e## --des--
--ses transtornos-- ##da possibilidade## de tratamento --deles-- desses transtornos, é comum que muitos doentes sequer saibam que os possuem,
afinal, não obtiveram diagnóstico médico, fato que faz com que a qualidade de vida deles se deteriore. Não obstante, nos ca-
sos em que a doença é diagnosticada, é comum que os familiares e os amigos do paciente desvalorizem sua condição por
desprezá-la e por considerá-la "frescura", já que a desinformação sobre a gravidade desses transtornos se proliferou,
estigmatizando-os. Assim, sem agentes e infraestrutura qualificadas para reprimir o estigma gerado, o Brasil permanece i-
merso nessa situação.