No filme "O "Coringa" lançado em 2019, Arthur Fleck é um indivíduo que, além da precariedade econômica, sofre com
o estigma contínuo por parte da sociedade, devido a uma doença mental. Foco da @@???@@, essa é a realidade de muitos
brasileiros que , mediante o falta de ferramentas de inclusão, sofrem com o preconceito decorrente da falta de abor-
dagem da saúde mental pelo modelo educacional do país. Ademais, a supervalorização da condição econômica ,
na atualidade, imprime aos brasileiros a busca por melhor desempenho profissional, sendo, portanto, fatos de Rotula-
ção daqueles que não se ajustam a essa lógica e desenvolvem distúrbios mentais.