Além disso, a preocupação excessiva com ganhos materiais, marcante na sociedade brasileira, fortalece o
preconceito destinado àqueles que não alcançam o "Sucesso social" e, por causa disso, são acometidos por deso --xxx--
dens mentais. Como teorizado pelo filósofo Byung-Chul Han, a atual sociedade pode ser compreendida como "sociedade do
desempenho", no qual o sucesso profissional e, consequentemente, o social são resultados do trabalho árduo de a-
perfeiçoamento capaz de superar a alta concorrência. Nessa perspectiva, aqueles que , diante da pressão, não conseguem
adequar-se a essa lógica são considerados fracassados , o que favorece o desenvolvimento de condição que afetam
a saúde mental , uma vez que a forma com --xxx-- a qual o indivíduo é intendido socialmente influencia na auto-
percepção. Dessa forma, o culto à alta performance econômica assesora o estigma associado às doenças Mentais.