Primeiramente, a ausência de discussão sobre a saúde mental , nas salas de aula , reforça o estigma direcionado
às pessoas que sofrem com transtornos dessa natureza, já que , diante da não compreensão , o consenso é de estranha-
mento. Nas escolas brasileiras, disciplinas ##de## humanas , como a sociologia, são focadas em teorias que não são apli-
cadas , pelos professores , à realidade vivida pelos alunos. Nesse contexto , o surgimento decorrente de quadros de con-
dições como depressão e ansiedade não é compreendida socialmente , visto que, o tradicionalismo que permeia o
ensino --xxx-- no país prevalece a transferência e não a construção do conhecimento. Com isso , a necessidade de se enten-
der o fenômeno social , associada à ausência de explicações do campo educativo, favorece o surgimento de respostas
rápidas que, na maioria das vezes, são fontes de preconceitos. Um exemplo disso é o uso de expressões como "frescu-
ra" e "fazer cena", para qualificar manifestações de desordem mental. Logo, o estigma associado às doenças
mentais na sociedade brasileira advém da precariedade educacional sobre o tema.