O escritor James Baldwin dizia que nem tudo enfrentado pelos indivíduos --xxx-- pode ser mudado, mas
nada pode ser transfigurado enquanto não for enfrentado. Destarte, é preciso confrontar o estigma
associado às doenças mentais --xxx-- na sociedade brasileira. Logo, tal problemática está intrinsecamente liga-
da não só à falta de informação da ##comunidade## --sociedade--, como também à negligência governamental.

Em primeiro plano, vale ressaltar a escassez de conhecimento da sociedade como um óbice do preconceito so-
cial contra pessoas com doenças mentais. À vista disso, boa parte da população é desinformada sobre as doenças psíquicas,
pois, muitas vezes, alega ser frescura do indivíduo e que só quer chamar a atenção. Dessa maneira, a sociedade desin-
formada julga o indivíduo com doença mental sem compreende-lo. Paralelamente, no filme "Coringa", o persona-
gem, conhecido como Coringa, diz que a pior parte em ter uma doença mental é que as pessoas esperam que o
doente viva como se não a tivesse. Fora da ficção, tal como no filme é realidade no cotidiano brasileiro, à me-
dida que a sociedade, sem conhecimento sobre a gravidade das doenças mentais, quer que o indivíduo, com problemas
psíquicos, viva normalmente e sem ajuda profissional, uma vez que não considera--m-- essas pessoas doentes, semelhante ao
personagem Coringa. Por consequência, as pessoas com doenças mentais sofrem preconceitos pela população e, consequente-
mente, podem agravar o seu quadro clínico.

Em segundo plano, a negligência governamental é um fator preponderante na falta de informação sobre as doen-
ças mentais. Em virtude disso, o Poder Público tem sido omisso, porque não tem conscientizado a população a --xxx--
respeito da importância em compreender e se informar das doenças mentais. Desse modo, sem uma ação governamental,
as pessoas continuam desinformadas e julgam o indivíduo com depressão e ansiedade. Analogamente, o filósofo
Hegel disse que o Estado é o pai da população e tem o dever de proteger os seus filhos. Contudo, o Go-
verno, por ser omisso na conscientização populacional sobre as doenças mentais, Não tem cumprido suas obrigações, prin-
cipalmente, por não cuidar dos doentes psíquicos, como dito pelo filósofo. Por conseguinte, graças à negligência go-
vernamental, as pessoas com transtornos mentais são cada vez mais excluídas socialmente.

Mediante ao exposto, medidas são necessárias para mitigar os entraves em relação ao estigma associado às
doenças mentais na sociedade brasileira. Portanto, compete ao Poder Público em parceria com o Ministério da
Saúde a conscientização populacional, por meio de rodas de conversas com psicólogos e psiquiatras nos
meios de comunicação, televisão e mídio, que abordem sobre as doenças mentais na sociedade brasileira. Ade-
mais, os profissionais da saúde mental falarão sobre a importância em acolher o doente e explicação que
os transtornos mentais não são frescuras, mas uma doença que deve ser tratada como qualquer outra, com
a finalidade de informar a população e incluir socialmente esses indivíduos. Em totalidade, a partir
dessas ações, o problema poderá ser transfigurado, --xxx-- ##assim## como supracitado por James Baldwin.