O livro "O Alienista", grande obra da literatura brasileira, conta a história de um médico que,
impregnado pelo medo e pelo preconceito, trancafiara massivamente aqueles que destoavam
da ordem social - os loucos. Analogamente à ficção, o estigma associado às doenças mentais
ainda se faz presente no Brasil contemporâneo, de forma que a análise das suas
causas torna-se basilar.

À priori, é importante analisar o papel da escola na construção dessa problemática. A conso-
lidação das habilidades socioemocionais do indivíduo, fundamental no diálogo com as inquie-
tudes e desafios hodiernos no meio digital e no profissional, mostra-se uma dificuldade,
como postulado por Vera Maria Condau. A lógica da escola conteudista e embasada na compe-
titividade do mercado de trabalho molda o discente para os requisitos curriculares, negli-
genciando o estudo e a discussão sobre a sua saúde. Assim, sensível as exigências profissionais
e à pressão social de perfeição aplicada pelas redes sociais, o indivíduo sucumbe ao distúr-
bios mentais como depressão e ansiedade, incompreendidos pela sociedade fomentada em
um discurso odioso que incita a discriminação desses como inferiores aos demais.

Além disso, é notável discutir os impactos da sociedade capitalista na intensificação do
estigma A teoria Darwinista de evolução trata a naturalização de uma seleção dos mais
fortes em detrimento dos mais frágeis. Nessa ótica, percebe-se a depreciação e a exclusão
dos portadores de doenças mentais do âmbito mercadológico, em que a robotização do desempe-
nho do trabalhador é prioridade em relação ao seu bem estar. Assim, a desumanização socialmen-
te normalizada incentiva o aprisionamento dos mesmos em instituições de saúde e psiquiátri-
cas, distanciando a prática da medicina preventiva cotidiana da realidade brasileira.

Portanto, infere-se que os distúrbios mentais ainda são estigmatizados no meio social.
Assim, urge ao MEC, por meio da reformulação do currículo estudantil, inserir disciplinas
de discussão sobre o trata da saúde mental, juntamente com psicólogos e pedagogos nas esco-
las que, em parceria, atuem na valorização do cuidado e na desmistificação das doenças
da mente para a geração futura. Desse modo, o crescimento do cidadão não será pautado pelo pre-
conceito e pela ignorância. Além disso, cabe ao Ministério do Trabalho regulamentar e exigir
tratamento psicológico dentro das empresas e outras instituições, de modo a propiciar um
ambiente laboral mais saudável e tolerante. Assim, a obra "O Alienista" não terá
tanta similaridade com a sociedade brasileira.