Em princípio, é inegável os benefícios do cinema, tanto ao repertório cul-
tural da sociedade como na formação de sensibilidade à arte no indivíduo.
Com raízes no século XIX, modificou-se ao decorrer do tempo, ressignificando sua
posição de apenas contador de estórias à posição de objeto que promove, no espec-
tador, reflexões, conflitos internos, sensações emocionais e mudança de comporta-
mento através de seus conteúdos. Por conseguinte, o cinema tornou-se agente cul-
tural modificador de indivíduos através de suas estórias.