Em suma, urge a necessidade de medidas que promovam um acesso
mais democrático do cinema no Brasil. Para isso, o Governo Federal, por
meio do Ministério da Educação, deve promover mensalmente campanhas de
"Cine estudantil" em todas as escolas, com o intuito de ampliar o acesso
ao cinema e expandir o repertório socio-cultural dos jovens, por meio de
debates, após as sessões, entre os alunos. Outrossim, cabe --aos meios as-- ##a sociedade## e a
mídia a voz de protesto contra essa desigualdade, para que a conjuntura se-
Ja mudada. --xxx-- Assim, quicá, a pedra será debelada. --e o-- --xxx--