A teoria da Hierarquia das Necessidades Humanas, formulada pelo psicólogo norte americano Abraham
Maslow, é pautada na ideia de que os mesmos possuem necessidades prioritários no processo de autorrealização.
Tal pensamento pode ser evocado para explicar as problemáticas enfrentados pelos indivíduos com doenças
mentais na sociedade bresileira, visto que esses, por terem sua condição mental preconceituosamente
julgada, têm o âmbito social da Pirâmide de Maslow prejudicado e, consequentemente, não atingem a
autorrealização e dignidade. Nesse contexto, o estigma associado à doenças mentais na sociedade bra-
sileira se da em razão tanto do preconceito da sociedade, quanto da vida idealizada representada
pelas redes sociais.

Cabe pontuar, a princípio, que o corpo social brasileiro foi historicamente construído pela aversão
ao diferente. Seguindo tal raciocínio, constata-se que o passado colonial agressivo e duradouro,
,pelo qual a naçao viveu, espelhado em uma cultura eurocêntrica, a qual considerava apenas a mentali-
dade europeia como correta, acarretou na aversão as diferenças, caracersística a qual ainda permanece na
sociedade atual. Esse pensamento supracitado é aderido à esfera da problemática psicológica dos @@???@@
leiros, que nessa de ser a população com maior indice de doenças psiquiátricas, como a depressão, de acor
do com a OMS em 2017, permanece perpetuando, o pensamento colonial @@???@@ ao diferente ca
racterizando, frequentemente, como "frescura" essas enfermidades psicológicas.

Primeiramente ao preconceito intrínseco da população, as dores sociais corroboram o quadro
estigmático das doenças mentais. Horrivelmente, observa-se que a @@???@@ se torna um meio
de ostentar cotidianos ideais, em que os usuários apresentam apenas aspectos positivos diarios.
Dessa forma, diante de @@???@@ utópica, de que as pessoas não possuem dificuldades, os indivíduos @@???@@
por transtornos mentais, por nutrirem o pensamento de que são os ##--xxx--## únicos excluídos dessas rotinas ideais,
isolam-se progressivamente pas interações sociais.

Isso posto, conclui-se que medidas para diminuir o estigma sobre doenças mentais na socieda-
de brasileira são necessárias. Cabe ao Estado, juntamente ao Ministério da Cultura, orgão respon-
sável pelas políticas socioculturais nacionais, formular propagandas informativas, por meio do recolhimen
to de relatos pessoais de sujeitos abrangidos @@???@@ doenças psicológicas, a fim de conscientizar
a população das mazelas que tais enfermidades resultam, diminuindo assim o preconceito social. @@???@@
sim, compete ao Ministério da Comunicação --(a)-- veicular, nas redes sociais, anúncios à @@???@@
to da demonstração de uma realidade --(arcal)-- não congruente com o cotidiento do usuários, nesses
aplicativos e assim, --(xxx)-- causando o sentimento de exclusão social dos seres com doenças mentais.