No conto de Machado de Assis, "O Alienista", as personagens são pericia-
das pelo médico protagonista, ficando a cargo dele dizer se a pessoa
era louca ou normal. Embora seja uma antiga obra ficcional, o conto, ex-
poê como a sociedade brasileira atual tem o infeliz hábito de julgar
os indivíduos por seus padrões comportamentais. Deste modo, constata-
-se ser --xxx-- necessárias mudanças na forma como são tratados os portado-
res de doenças mentais. Essas alterações devem ocorrer tanto nos
hábitos populares, quanto nos possíveis agravantes da condição mental.

Em primeira análise; vale ressaltar a existência --xxx-- de padrões arcaicos de
julgamento que segregam os sujeitos. Noções baseadas no Darwinismo social
e na Eugenia geram atitudes de distanciamento e preconceito por parte
dos indivíduos autointitulados normais. Por conseguinte, várias vezes, os doentes
não têm nem chance de receber tratamento adequado, devido à vergonha de
admitir ter um problema e por medo de represálias. Tal situação apenas piora
o cenário, já que há a perpetuação de um padrão para a sanidade.

Ademais, o agravamento do quadro clínico da --pessoa-- pessoa pode estar
ligado à razões externas à sua mente. O sociólogo, Émile Durkheim relacionou
a sociedade anômica, a qual está desestruturada socialmente, às mudan-
ças no comportamento de parte da população. Para ele, uma sociedade
desigual e --instavel-- instável, como é a brasileira atualmente, agrava os proble-
mas psicológicos existentes. Aumentando assim, o contingente de pessoas
doentes, esteriotipadas e estigmatizadas.

Fica claro, portanto, que o estigma cunhado sob --xxx-- os problemas psicológi-
cos e suas doenças deve ser extinguido. Maneiras para iniciar a desestigma-
tização seria o investimento, por parte do --min-- Ministério da Família, em insti-
tuições como o CVV, Centro de Valorização da Vida, que auxiliem a população a se
aceitar da maneira que são, por meio de atendimentos presenciais, online e por
telefone a fim de propiciar a mitigação do preconceito, acarretando também uma
sociedade mais igual. Tais ações podem mudar o panorama --xxx-- nacional,
tornando obras como " O Alienista" apenas expoentes de um passado distante.