A princípio, os debates sobre saúde mental são arrefecidos por preconceitos. segundo o
sociólogo Émile Durkheima, a sociedade estabelece padrões, impostos a todos integrantes de
forma externa, geral e coersitiva, conceituando-se como Fatos Sociais. Nessa lógica, a discussão
sobre transtornos mentais é historicamente colocada a margem dos interesses coletivos, por ir con-
tra o padrão de normalidade aceito dentro do tecido social, passando a ser associada a condição de
loucos e desajustados. Assim, a busca por diagnóstico e tratamento tornou-se dificultado pelo me-
do dos cidadãos de serem julgados por esse preconceito generalizado.