Com isso, a vivência desses sujeitos acaba sendo comprometida em diversos âmbitos .Já
##que --xxx--## não busccam um diagnóstico e tratamento eficientes, esses indivíduos passam a conviver
com os sintomas de suas doenças, os quais podem afetar áreas como seu trabalho, relacionamento
e educação. Logo, sendo a saúde mental um direito constitucionalmente establecido, dentro do
panorama da Saúde Pública, observa-se uma negação de direitos em cascata, ao --compro comprome--
tes --afetar-- prejudicar vários aspectos que garantem a inserção desses cidadãos em sociedade. Um
retrato dessa realidade é identificado na pesquisa da Organização Mundial da Saúde (OMS), que reve-
la a depressão como segunda maior causa de afastamentos de trabalho no mundo, dado que revela
a influência desses transtorno na integração social e a relevância de um acompanhamento eficaz.