Na contemporaneidade, predomina na sociedade brasileira a discriminação quanto às doenças mentais,
injustiça que atinge milhões de cidadãos. É evidente, nesse sentido, que esse processo ocorre devido à existência
de um "padrão" no qual todos deveriam se encaixar, algo tão enraizado no país que assumiu forma de pre-
conceito estrutural. Necessita-se, portanto, de medidas que combatam esse estigma vigente no Brasil.

Nesse viés, percebe-se que predomina, no país, a ideia equivocada de que os afetados por doenças da mente
não se enquadram no "normal" e, portanto, são inferiores aos demais. Essa concepção errônea se assemelha ao
pensamento pseudocientífico do século XVIII, que instituiu o conceito de @@???@@ e que afirmava a superioridade dos
brancos em relação aos outros, que acabaram descriminados. De forma semelhante, indivíduos no espectro au-
tista, depressivos e esquizofrênicos, por exemplo, não são vistos como pessoas que podem precisar de auxilio ou
cuidados médicos, mas como sujeitos "estranhos" ou que sucumbiram às adversidades da vida. É preciso, dessa
forma preconizar ações que desconstruam esses ideais retrógrados.

Ademais, é visível que o tratamento por vezes recebido pelos com enfermidades mentais é extremamen-
te preconceituoso, baseado na visão deturpada de que esses deveriam ser excluídos da sociedade. Tal
comportamento já era perceptível no passado, como expôs Lima Barreto em sua obra Cemitério dos Vi-
vos, na qual revelou o quadro de descaso e --xxx-- exclusão pelo qual os internados em um hospício brasi-
leiro passaram. Na atualidade, ainda que essas instituições tenham sido extintas no país, os que apresentam
transtornos mentais continuam a ser vistos como fardo, sofrendo o chamado capacitismo: tipo de
preconceito que ataca suposta falta de capacidade de certos grupos. Dessa maneira, projetos que visem a
erradicar essa realidade de discriminação são primordiais.

Por conseguinte, para combater o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, o Mi-
nistério da Educação deve efetivar no ensino básico a abordagem do respeito e de promoção de sensibili-
zação quanto às enfermidades mentais como tema transversal, potencializando a formação de cidadãos
conscientes e que não reproduzem preconceitos. Além disso, o Ministério da economia deve imple-
mentar projetos que incitam, por meio de incentivos fiscais, as empresas brasileiras a empregar e pres-
tar assistência a pessoas com doenças mentais, bem como a desenvolver campanhas de sensibiliza-
ção entre os funcionários, auxiliando no processo de desconstrução dos preconceitos existentes. O
Brasil finalmente poderá, assim, remover esse estigma que @@maria@@ parte da --xxx-- população.