A partir da Revolução Técnico - Científica - Industrial ocorrida no final do século XX, houve a incorporação e a
comercialização de diversas tecnologias e serviços no meio civil. Entretanto, diante do fato que a utilização e o aproveita-
mento de tais produtos, como o cinema, dependem do poder de compra do indivíduo, um expressivo contingente popula-
cional ficou marginalizado de tal fenômeno. Diante disso, surge a problemática da necessidade da democratização de
acesso ao cinema no Brasil, devendo isso ser defendido de forma a assegurar que os cidadãos brasileiros possam usu-
fruir dos seus direitos à cultura, ao lazer e ao entretenimento.