Primeiramente, faz-se necessário destacar o porquê da importância de ampliar o acesso ao cinema no país. Nesse
sentido, é válido recorrer à Constituição da República Federativa do Brasil, sobretudo o seu Artigo 215º, o qual garante
a todo cidadão brasileiro o acesso às manifestações e às produções culturais presentes no território nacional. Dessa for-
ma, partindo da perspectiva que a produção cinematográfica representa um objeto cultural com o papel e o potencial
de servir como elemento de registro da realidade, fator de promoção da conscientização populacional --(,)-- e serviço de en-
tretenimento e lazer; entende-se que o acesso ao cinema constitui um direito de cada indivíduo brasileiro. Sendo as-
sim, a democratização de tal produto tem sua importância justificada uma vez que constitui, sobretudo, uma forma
de assegurar o --(comprimento)-- cumprimento das garantias constitucionais dos brasileiros.