Ademais, cabe coadunar à discussão os fatores que dificultam e impossibilitam o acesso à produção cinematográ-
fica por uma quantitativa parte da população brasileira. Sob essa perspectiva, é relevante destacar os dados oriundos
do Relatório de Desenvolvimento Humano (RPH), feito em 2017, pela Organização das Nações Unidas (ONU). Segun-
do tal documento, o Brasil é o 10º país mais desigual do mundo. Diante disso, torna-se possível de compreender que a
concentração de renda e a desigualdade socioeconômica vigentes no país representam os principais empecilhos e desafios
para garantir um amplo e equitativo acesso ao cinema no território brasileiro, tendo em vista que a utilização de tal
serviço depende do poder aquistivo do indivíduo. Destarte, medidas se fazem necessárias para impedir que o cinema
mantenha-se como produto cultural exclusivo de certas regiões e de determinadas classes socioeconômicas.