O teatro grego era encenado na ágora - praça pública - da pólis para todos os cida-
dãos , com o intuito de perpassar conhecimentos e mitos. Em analogia à tal con-
texto, verifica-se que, com os avanços tecnológicos, da era técnica-científica-infor-
macional, o cinema apresenta-se como forma de difusão de culturas e estórias. En-
tretanto, o acesso a tal arte encontra-se restrito a uma pequena parcela da popula-
ção brasileira e, portanto, é imprescindível que medidas cabíveis sejam efetuadas a fim
de coibir tal problemática e garantir um acesso democrático ao cinema no Brasil.

Cabe ressaltar, a princípio, que as salas de cinema no país encontram-se concen-
tradas nas áreas de alta renda dos grandes centros urbanos. Essa configuração geo-
gráfica do cinema dificulta o acesso a esse parque exibidos por moradores das
periferias urbanas e das zonas rurais. Além disso, a modernização dos locais de
exibição - com o advento de tecnologias 3D, por exemplo -, de forma análoga ao
processo de gentrificação, acarreta o aumento no valor dos ingressos e a, con-
seguente, exclusão das parcelas mais pobres.

Sob outro prisma, a popularização dos aparelhos de televisão e das plataformas
de streaming - como a netflix -, somando-se a falta de infraestrutura em diver-
sas salas de cinema no território nacional, tem corroborado a pouca procura pelo
cinema. Isso se evidência ao verificar que, segundo pesquisas recentes, menos de
20% da população brasileira frequenta o cinema. Desse modo, ##afirmar## --assegu-- que o acesso
a esse meio de exibição (--não--) se encontra democratizado no país é como adquirir
conscientemente, para o corpo social, a cegueira branca proposta por José Saramago
em sua obra "Ensaio sobre a cegueira".

Diante do exposto, cabe aos órgãos governamentais, por meio de parcerias pú-
blico-privadas com empresas exibidoras - apartir de subsídios -, possibilitar
que áreas periféricas e cidades pequenas e médias do interior tenham acesso
a salas de cinema com infraestrutura. Isso com o objetivo de promover uma
descentralização de tal atividade de exibição e garantir a democratização
do acesso ao cinema, ou seja, o acesso a cultura para todos os cidadãos bra-
sileiros, conforme prevê a Constituição Federal de 1988.