Faz-se necessário, portanto, que o estigma associado às doenças mentais seja analisado sob
os prismas da disparidade econômica e dos efeitos promovidos pelas redes sociais. Dito isso, os agentes co-
munitários de saúde (ACS), responsáveis pelo encontro periódico com a população para a garantia da in-
tegridade humana, devem estabelecer um diálogo sobre a relevância dessa problemática entre as mais diver-
sas classes por meio de um material informativo produzido pelo Ministério da saúde, o qual, impresso ou vir-
tual, alertaria para a importância da expressão de todos os sentimentos e --dialogos-- divulgaria contatos para ajuda.
Isso deverá ser feito para uma diminuição no número de transtornos psíquicos no Brasil, tanto entre os cidadãos menos
abastados financeiramente, como ##entre os## --os-- @@???@@ aos @@???@@ a fim de que o artigo 196 da Constituição Cidadã seja alterado.