Além disso, o episódio "Nosedive", da série britânica " Black Mirror", apresenta a personagem Lacie,
que, em um mundo onde tudo é avaliado por pontuações digitais, enlouquece por não conseguir
ser perfeita em suas redes sociais. Fora da ficção, esse cenário consolida-se com a dissemina-
ção desses aplicativos, os quais, como mostrado no documentário "Dilema das Redes", utilizam-se
de algoritmos que popularizam conteúdos de uma vida ideal e anienam os cidadãos. Logo, o Brasil
é um exemplo de "sociedade do Espetáculo" do pensador Guy Debord, porque todos os sentimentos po-
sitivos devem ser expostos e contemplados, o que solubiliza a preocupação com os transtornos psíqui-
cos por não permitir uma ampla divulgação de emoções negativas na internet.