Ademais, a minimalização dos sentimentos depressivos acaba fomentando o preconcei-
to em relação às doenças mentais. Nesse viés, a influência de autores Como Álvares de Aze-
vedo - da época do Romantismo brasileiro -, com seus textos melancólicos e depressivos, cons-
trói uma visão romantizada no imaginário popular sobre doenças como a depressão. Assim,
as obras produzidas pelo autor fazem parecer que o "estado depressivo" é uma fase, que deve ser
tratada como frescura e fragilidade de pessoas emocionalmente fracas. Dessa forma, a sociedade
é acometida cada vez mais por patologias mentais e nem sequer tem a iniciativa de procurar
ajuda, por falta de informação sobre o assunto.