Durante o século XVIII, o médico francês Felipe Pinel deu início aos estudos Referen-
tes à saúde mental, possibilitando um olhar mais preciso acerca da psíque humana e
suas Patologias. Entretanto, atualmente, no Brasil, o estigma associado às doenças men-
tais não permite que os benefícios proporcionados por essa nova área da medicina
sejam aproveitador. Essa realidade precisa ser combatida, uma vez que é causada pela ne-
gligência estatal diante do assunto e uma mentalidade reducionista por parte da sociedade.