Diante desse cenário, não há como combater o preconceito diante de transtornos mentais em um
país em que direitos são historicamente transformados em privilégios. A esse respeito, no século XVII,
durante o Período Colonial brasileiro, apenas a aristocracia tinha acesso à atendimento médico de qua-
lidade. Nesse sentido, ocorre que, no Brasil contemporâneo, a população pobre raramente tem acom-
panhamento psiquiátrico - enquanto a elite pode pagar por tratamentos particulares - reproduzindo
a desigualdade iniciada no século XVII. Consequentemente, a assistência mental precária na rede públi-
ca de saúde e o contraste social tornam impossível a compreensão, no que tange às doenças men-
tais, por toda a população, estigmatizando esse aspecto tão importante para o país.