Evidencia-se, portanto, que medidas são necessárias para solucionar tal contexto de es-
tigmatização. Logo, o Ministério da Saúde, em parceria com as secretarias estaduais, deve estabelecer
Como prioridade nacional a promoção da saúde mental entre os brasileiros, por meio da amplia-
ção da oferta de assistência psicológica e psiquiátrica. Isso pode ser feito com a criação do pro-
grama "Saúde mental para todos", em que as UPA's devem contratar psicólogos e mais psi-
quiatras para que haja um atendimento diário desses profissionais. Assim, os cidadãos po-
derão ter um acompanhamento regular de seus estados psíquicos, as doenças mentais
serão desmistificadas e o ideal proposto por Pinel poderá ser uma realidade, de fato.