De acordo com o geógrafo Milton Santos, a globalização integrou diversas regiões do mun-
do, a partir da intensificação da influência do sistema Técnico-Científico-informacional na com-
temporaneidade. No entanto, embora seja evidente uma variedade de aspectos positivos obtidos por es-
se sistema, pontos negativos são, também, observados, como a ineficácia da democratização do
acesso ao cinema no Brasil, em razão da inoperância estatal e da inércia social, de maneira a am-
pliar desigualdades e a romper com o princípio de isonomia preconizado na Carta Magna.

Em primeira análise, é importante pontuar o Contrato Social, elucidado pelo filósofo
Rousseau, no qual o Estado, formado por meio de parte da liberdade da população, é responsável
pela manutenção da ordem social. Todavia, notabiliza-se a ruptura desse contrato, uma vez que
o Estado não assegura, por vezes, o direito ao lazer representado pelo cinema, haja vista o ínfi-
mo investimento em empresas relacionadas ao ramo cinematográfico, a insuficiência de políticas pú-
blicas que integrem o cinema a áreas periféricas e a péfis disseminação, ao se associar à média,
de propagandas acerca da importância do cinema, o que acarreta a restrição de seu acesso, recru-
descendo as desigualdades sociais no panorama brasileiro.

Outrossim, convém ressaltar a Teoria do Habitus, proposto pelo sociólogo Pierre Bourdieu, a
qual afirma a modelação do homem pelo meio em que está inserido. Em conformidade, é notó-
rio o molde no comportamento de significativa parcela da sociedade brasileira, visto que hábitos
socioculturais perniciosos são ampliados, como a reduzida mobilização para assegurar o acesso ao
cinema e a sua desvalorização, o qual é potencializada, em decorrência do precária formação socioedu-
cacional, que não incentivo o cinema nacional, devido à pequena proporção de debates e de discussões
acerca da temática e à diminuta carga horária da disciplina Artes, pelo qual a história cinematográ-
fica difundida, de forma a dificultar sua democratização no Brasil.

Diante dessa realidade, é imprescindível que o Estado assegure o direito ao lazer dos cida-
dãos e promova o efetivo acesso ao cinema, por intermédio da fomentação de políticas públi-
cas, da implementação de investimentos em empresas ligadas a essa área, da oportunização de
recursos a regiões periféricas e da aprimoração de propagandas, com o intuito de democratizar o
acesso ao cinema. Ademais, é necessário que as escolas, aliadas às famílias, ensinem, desde cedo
às crianças a importância do cinema e eduquem-nas a se mobilizar polo seu direito a ele, mediante
atividades lúdicas, projetos extracurriculares, exemplos familiares e efetivação da disciplina Artes, com
o @@???@@ de consolidar a globalização do cinema e, assim, democratizar o seu acesso.