Consumismo fora dos trilhos
(Título)

--O período de Idade A--

O período da Idade Moderna, conhecido como "Idade da Luz", foi
marcado significativamente pela solidificação do método científico como forma de
pensamento. Alicerçada por esse contexto, a burguesia ascendeu politicamente, sustentada pelo
seu @@???@@ financeiro, removendo os antigos regimes absolutos e estabelecendo a preponde-
rância do capital. Nessa seara, houve o crescimento do conhecimento tecnológico , sobretudo
durante as Revoluções Industriais, e consolidação das práticas capitalistas. Assim, tem-se
a gênese da ordem estabelecida para o mundo contemporâneo, pautada nas relações
de capital em detrimento às condições sociais.

Mormente , pode-se relacionar a prevalência do capital pelo conceito Focal-
tiano do poder, que apresenta como anormal aquele que não se enquadra nos padrões
sociais vigentes, o que cria uma situação de dominância pelo poderio financeiro. Aliado a
isso, observa uma sociedade , segundo Adorno e Horkheimer, manipulada pela raciona-
lidade instrumental ,em um contrato no qual grandes corporações, detentoras de grande
concentração financeira , controlam as massas em busca de aumentar seu próprio capital.
Dessarte, o mundo caminha , hoje, para a concentração excessiva de poder , o que
gera um cenário desalentador a respeito da desigualdade social.

Outrossim , fica estabelecido, sob o aspecto individual , o conceito de sucesso
baseado no consumismo, o que influencia diretamente os padrões sociais modernos, des-
sa forma, é incutida na sociedade a importância do "ter" sobre o "ser", o que,
segundo Zygmunt Bauman, torna as relações sociais superficiais e "líquidas", sa-
cramentadas no prazer efêmero do consumo. Com isso, os caminhos pavimentados
para a construção do futuro são feitos sob constante mudanças, fruto de táticas
corporativistas para se contrapor à instantaneidade do prazer do consumo e mantêm
incentivado , o que gera, segundo o próprio Bauman, incertezas sobre o futuro da humanidade

Portanto, o mundo atual, baseado em um modelo de incentivo a
produção, materializou o consumismo, torna-se sustentado pelo prazer
efêmero do ter , o que causa constantes mudanças no sentido do
progresso da --a-- sociedade, trazendo uma profunda desordem
no âmbito social.