Ademais, a falta de --comunicação-- comunicação nos diversos setores da so-
ciedade, seja a nível familiar até à camada governamental, impede a
resolução de várias mazelas sociais. Sendo assim, o cenário o qual abrange
as patologias de ordem mental ainda apresenta um precário teor de di-
vulgação, fato esse que auxilia na perpetuação de paradigmas discrimina-
tórios. Em consonância, a teoria do escritor Jürgen Habermas, " Razão Comuni-
cativa", ressalta justamente a vitalidade do diálogo no enfrentamento
dos problemas cotidianos, colaborando para uma visibilidade.