O dilema, que envolve os transtornos mentais e suas consequências na esfera social
tem alertado, cada vez mais, as autoridades médicas e políticas sobre a impor-
tância do autocuidado. Nesse contexto, surgimento da Terceira Revolução Industrial,
ao introduzir a rapidez das tecnologias de informação, possibilitou uma profunda
modificação nas relações pessoais, agora marcadas pela volatilidade e superficialidade
do fluxo de consciência. Sob tal ótica, a ilusória ideologia da perfeição voltada ao a-
tual ambiente globalizado e a ausência do diálogo amplo acerca das causas e impos-
tos da problemática contribuem para sua estagnação na pauta comunitária.