Decerto, na contemporaneidade, as realidades modificados nas redes digitais pro-
piciam a banalização dos assuntos que permeiam as enfermidades psíquicas. Isso
porque o ambiente virtual, ao negligenciar possíveis dificuldades vistas no
mundo externo, oculta o entendimento sobre a existência de frustrações,
decepções, capacidades singulares e outros aspectos percebidos com a compre-
ensão e a aceitação individuais. Nessa perspectiva, a teoria "Banalidade do
Mal", da intelectual Hannah Arendt, dialoga com a temática no sentido de
apontar o caráter perverso da ignorância, a qual, nesse caso, desencadeia a
subestimação da gravidade das doenças mentais.