Na Roma Antiga, o Deus Esculápio era visto como o responsável por curar as enfermidades da
população, a partir de orações e ritos religiosos. Hoje, ao contrário do passado romano, a saúde
não é mais, exclusivamente, associada com aspectos metafísicos, sendo a ciência a protagonista
na resolução de patologias, por meio de pesquisas e do uso da razão. Todavia, apesar dessa me-
lhora na compreensão nacional sobre as condições fisiológicas, ainda existe um insuficiente
entendimento sobre alguns transtornos, como a manutenção do estigma associado às doenças --xxx--
mentais na --xxx-- sociedade brasileira. Sendo assim, é perceptível a importância de se discutir
essa temática que demanda medidas eficazes nos âmbitos sociais --xxx-- e econômicos.

Em primeiro lugar, é preciso entender que o estigma associado às doenças mentais na
sociedade brasileira tem uma raiz social. De fato, segundo o escritor Gilberto Dimenstein, " só existe opção
quando se tem informação". Consoante a isso, a precária educação em terras Tupiniquins, evi-
denciada nos constantes índices sobre analfabetismo e evasão escolar, tem como uma das
principais causas o investimento insuficiente nesse setor pelo Governo. Isso resulta, por
exemplo, no entendimento inadequado sobre --xxx-- diversas condições de saúde, o que fortalece
o preconceito contra os transtornos mentais, pois ainda existem pensamentos que acham que
desequilíbrios em questões psiquiátricas são exageros, por conta do entendimento fisiológico precário.
Assim, confirma-se a máxima dimensteiniana; isto é : sem opções educacionais de ensino adequa-
das, a informação sobre as doenças mentais é prejudicada.

Além disso, entende-se que o preconceito associado às condições psiquiátricas envolve --xxx--
dimensões econômicas. Sob esse viés, certamente, para uma parcela da população que alega que o
Estado possui prioridades mais importantes para resolver, como a crise na economia --xxx-- e o desemprego, inves-
tir no combate --xxx-- ao estigma envolvendo transtornos mentais é descartável. Entretanto, essa porcentagem esquece
que esse investimento possibilita a contratação de profissionais para educar o povo, ou seja, gera --xxx--
empregos e aumenta a circulação de capitais na economia, o que também beneficia esse setor.

Fica claro, portanto, que a manutenção do estigma associado às doenças mentais é um problema que
precisa ser combatido com urgência. Para isso, o Governo Federal deve promover a informação sobre os transtornos psi-
quiátricos, por meio de investimentos na saúde e de colaborações com o setor privado. Isso pode ocorrer com a con-
tratação de profissionais capacitados para informar o povo e a partir de colaborações com médias televisivas --xxx--
para abordar essa temática em ficções engajadas, a fim de erradicar o preconceito contra as doenças mentais. --xxx--
Por conseguinte, permitia-se-á uma realidade com opções para a informação sobre as questões psicológicas.