Gregório de matos, poeta luso-brasileiro, ficou conhecido como "Boca do inferno",
por denunciar, de maneira ácida, os entraves que o assolaram no século XVII. Possivelmente,
hoje, ao se deparar com a falta de empatia nas relações sociais no Brasil, o autor produ-
ziria críticas em relação ao tema, uma vez que a problemática precisa ser mitiga-
da no âmbito social. À luz dessa perspectiva, a fim de combater tal panorama
nefasto, convém analisar não só o individualismo, mas também a inação --xxx--
educacional como agravantes dessa adversidade.

Sob esse viés, é lícito postular, indubitavelmente, o individualismo da popu-
lação como potencializador do impasse supracitado. Para entender essa lógica, pode-se --(ou)--
mencionar o significado da "modernidade líquida", termo cunhado pelo teórico --xxx--
Zygmunt Bauman, o qual caracteriza a sociedade marcada pelas relações frágeis e com
a ausência de alteridade. Sob essa ótica, no Brasil, infelizmente, por conta da falta
de empatia entre os sujeitos, surgem ##mais## --(outros)-- desafios, como o racismo, xenofobia, ho-
mofobia e outros crimes. Assim, projetos devem ser pensados para solucionar tal
óbice alarmante.

Ademais, cabe destacar o falho sistema educacional como impulsionador --(ti)--
dessa triste realidade. Isso porque, de acordo com o criticista Immanuel Kant, "o
homem não é nada além daquilo que a educação faz dele". Todavia, --(lamentavelem)--
lamentavelmente, o ensino brasileiro prioriza, exclusivamente, o mercado de trabalho
e o acesso nas grandes universidades, negligenciando o debate sobre a importância
da empatia nas relações de um tecido social. É inaceitável, pois, o Brasil, signatá-
rio da Declaração Universal dos Direitos Humanos, permitir o avanço de tal
imbróglio na contemporaneidade.

É evidente, portanto, a necessidade da tomada de medidas para reverter
esse atual cenário. Destarte, o Ministério da Educação (MEC), órgão responsável
pelo ensino do país, deve promover seminários e palestras sobre a relevância da
empatia --(entre)-- entre os cidadãos, por meio de psicólogos, educadores e propagandas
na mídia, com o fito de amenizar tal empecilho. Dessa forma, o problema será
resolvido progressivamente.