Ademais, consoante Hegel, "as verdades configuram-se de acordo com suas realidades históri-
cas". Dessa forma, seria natural que, ##com## --como-- o imenso avanço tecnológico da atualidade, o estigma so-
bre as doenças mentais fosse muito menor na vigente sociedade. Para isso, os smartphones e as redes so-
ciais deveriam ser grandes aliadas ao divulgar informações científicas de forma acessível. Entretanto, é
precípuo destacar que essas ferramentas causaram o aumento do preconceito, já que por meio delas apenas
um ideal de vida perfeito é divulgado. Infelizmente, isso também ocasionou uma maior sensação de
solidão nos doentes, que recebem pouco apoio no mundo real e virtual. Portanto, os transtornos ##men-## --men--
tais continuam a assolar a realidade brasileira de forma perigosa e ##a prejudicar## a qualidade de vida dos cida-
dãos --é prejudicada--. Logo, mostrar que grandes figuras populares --sofrem-- também ##sofrem## --sofres-- dessas doen-
ças incapacitantes, tal qual João Goulart e Florbela Espanca, é de suma importância.