Historicamente, o Brasil foi, no século passado, um grande expoente nas pesquisas sobre cau-
sas e tratamentos humanizados das doenças mentais devido ao trabalho pioneiro da psiquiatra ala-
goana Nise da Silveira, a qual introduziu tratamentos sinestésicos - com música e pintura - em pa-
cientes com casos graves. Apesar disso, o país ainda é um dos que apresenta grande grau de precon-
ceito contra os portadores de transtornos psicológicos, o que comprova a contínua vigência da men-
talidade dos hospícios e da culpabilização do --viti-- doente. Nesse sentido, aqueles que apresentam
tais doenças sofrem tanto por sua condição, quanto pela desinformação geral. Tristemente, a pessoa
com depressão, ansiedade, transtorno bipolar ou outra doença mental, é vista como preguiçosa --xxx-- e,
até mesmo, mentirosa, situações que pioram a ##sua## saúde --de--. Assim, é evidente que a falta de informação
deve ser combatida e a ciência escutada, visto que os transtornos psicológicos são reais --e a-- e
podem estar presentes na vida de qualquer pessoa.