A obra "Cemitério dos Vivos", do autor pré-modernista Lima Barreto, retrata uma sociedade
marcada por esteriótipos e condena os seletivos diagnósticos de loucura. Longe das folhas, o livro
é uma analogia à vida de milhares de brasileiros que sofrem atos pejorativos, devido ao precon-
ceito em relação às doenças psíquicas, presente no âmago da população. Nesse contexto, o es-
tigma associado às doenças mentais reflete o caráter capacitista dos cidadãos e, ainda, fere a
integridade dos acometidos. Assim, a população agredida por situações preconceituosas unge por
uma comunidade mais inclusiva e por políticas públicas que visem atenuar a condição das vítimas.

Em uma primeira perspectiva, a manutenção de uma sociedade que ridiculariza as deficiên-
cias, dentre elas as mentais, contribui para o agravamento dos esteriótipos. Nesse âmbito, o co-
mediante Dib Lopes, em um "espetáculo" realizado em 2019, proferiu piadas de cunho capacitista
--a deficientes--, de modo a desrespeitar as vítimas e alimentar o sistema preconceituoso existente no
Brasil. Dentro desse panorama, a constante prática de falas pejorativas dirigidas aos
doentes mentais impede, execravelmente, o combate à marginalização dos transtornos psi-
quiátricos, uma vez que fomenta agressões, ofensas e exclusão social. Evidencia-se, portan-
to, que são necessárias medidas que busquem criminalizar atos preconceituosos.

Para além disso, o contínuo desrespeito agrava, ainda mais, os quadros clínicos, já que fra-
giliza a integridade da população afetada. Frente ao agravamento, o portal G1 afirma que
mais de 10% dos brasileiros sofrem de depressão, de modo a serem impulsionados pelo des-
preparo estatal e comunitário em prestar o devido apoio às vítimas. Em vista disso, as
feridas geradas no âmago dos depressivos pela incopetência social mostra a ineficiência go-
vernamental em promover uma realidade que favoreça a busca por plenas condições de saúde
mental à população, haja vista que, segundo a Constituição federal de 1988, é dever da União
prover o bem-estar aos cidadãos.

Diante do exposto, são necessárias políticas para reverter a situação de preconceito em relação
às doenças mentais. Para tanto, a câmara de deputados, responsável por elaborar as prerro-
gativas legislativas do Estado, deverá criminalizar ofensas de viés capacitista, de modo a propor-
cionar punições aos agressores e proteção aos ofendidos, que serão viabilizadas pela implemen-
tação de uma emenda na Carta Magna. Como resultado direto, inúmeros cidadãos que
foram agredidos receberão amparo judicial e melhores condições de respeito e inclusão, só
assim a sociedade marcada por esteriótipos, como na obra de Barreto, poderá ser superada.