A Revolução Industrial iniciada no século XVIII transformou diversos setores da sociedade mundial com suas
inovações tecnológicas. Nesse contexto, o campo cultural foi um desses setores transformados, permitindo a criação,
por exemplo, do cinema, uma nova concepção --artisticas-- artística caracterizada por ampliar o alcance das antigas
peças de teatro, uma vez que permitia os ##gravações e reproduções## --gravações produções-- dessas. Entretanto, essa ampliação de alcance é re-
duzida no Brasil , visto que a democratizaçãos do acesso ao cinema --xxx-- não é uma realidade no país devido
à negligência estatal e à concentração de renda.