Em decorrência disso, fazem-se necessárias ações que vivem à citada democratização. Para isso,
o governo federal - na condição de promotor da cultura nacional - deve, através do Ministério do Planejamento,
realizar a proliferação das salas de --cinem-- cinema por todo o país, por meio da construção de novas unida-
des --ser-- e reparação das antigas, como feito há alguns anos com o Cine - Brasília, a fim de permitir
o acesso em todo o território brasileiro. Ademais, devem ser distribuídas gratuidades nas salas já exis-
tentes para que todos tenham a oportunidade de consumir os filmes lançados. Desse modo, contribuir-
se-á para a democratização do acesso a --xxx-- uma das inovações culturais propiciadas pela Revolução
Industrial.