É relevante abordar, em primeiro plano, a negligência estatal como entrave à democratização de acesso
ao cinema. Nesse viés, observa-se esse comportamento governamental desde as épocas do regime mili-
tar no Brasil, quando, através do AI-5, implementado em dezembro de 1968, foi instaurada no gover-
no uma mentalidade de abandono cultural --observada-- . Tal mentalidade na época resultou no fe-
chamento de salas de cinema e hoje resulta na falta de investimento nesse setor. Com --isso-- isso, prejuí-
zos são acarretados em regiões mais afastadas, que, sem o apoio dos investimentos públicos, não ofe-
recem a seus cidadãos a posibilidade de acesso a essas manifestações culturais. Dessa maneira, enten-
de-se a necessidade de subversão desse comportamento a fim de promover a citada democratização.