Ainda diante do exposto, a concentração de renda no país também contribui com a falta de de-
mocratização do acesso ao cinema --no país-- . Nesse sentido, o cinema se transformou no que hoje é co-
nhecido como Indústria Cultural, termo criado pelos sociólogos alemães Adorno e Horkheimer para desig-
nar as manifestações culturais massificadas e feitas com viés capitalistas, visando lucros. Tendo isso em vista,
a fim de buscar lucros, o preço dos ingressos tornam-se cada vez mais altos, fazendo com que apenas pes-
soas privilegiadas --economica-- economicamente --xxx-- possam consumir esse tipo de cultura. Assim, é impor-
tante que sertas medidas --se-- sejam tomadas com o intuito de permitir o acesso de todos, --indi-- inde-
pendentemente da renda, ao cinema.