Primeiramente, entenda-se que, ao não disponibilizar medicamento de alto custo, ##os direitos## --o direito-- à vida ##e## --a-- à saúde
são interditados. $$--xxx--$$ --o que faz com que-- Isso porque, quando se fala em medicalização por necesidades mé-
dicas, inevitavelmente ##pensa-se sobre## --xxx-- --xxx-- --xxx-- sobrevivência e qualidade de vida, visto que doenças crôni-
cas, quando não tratadas, podem levar --xxx-- à piora --o-- do desempenho cotidiano e, até mesmo, à morte. Dessa for-
ma, quando o Estado deixa de oferecer medicamentos caros, aqueles que não têm condições para pagar
seus tratamentos são privados ##desses## --do-- --xxx-- direitos --à saúde e ao de viver--. Tal movimento é visto, por exemplo,
em países como os Estados Unidos, que carecem de um sistema semelhante ao SUS, o que faz com que a taxa de morte
para doenças como diabetes, cujos insumos para controle são caros, seja alta. consequentemente, --não a-- o dever es-
tatal de proteger e promover direitos fundamentais não é cumprido, o que toma a medida inconstitucional.