Segundo a historiadora Marilena Chauí, vivemos em uma sociedade que transforma, constantemen-
te, diferenças em desigualdades. Isto é visto, por exemplo, na educação, na diferença entre ensino público e ensino
privado e, agora, é possível perceber esse movimento no sistema único de saúde (SUS). com o atual direito do Supre-
mo Tribunal Federal (STF), medicamentos de alto custo solicitados judicialmente, que não estiverem ##previstos## --presen-- no
programa de Dispersão de Medicamento, em caráter Excepcional, não serão, obrigatoriamente, fornecidos. O argumento que
@@???@@ a votação é o de que isso afetaria e direito coletivo do acesso aos remédios, por comprometer, o orçamento.
##No entanto,## --contudo,-- o fornecimento de medicamentos de alto custo pelo Estado deve ser, também, um direito individual,
uma vez que o não oferecimento configura-se como uma medida inconstitucional, --que-- e hierarquiza a importân-
cia das vidas --xxx-- a partir de uma visão que sobrepõe a economia ao bem-estar.