Ademais, com o não oferecimento, --xxx-- as vidas são hierarquizadas em prol ##--xxx--## da economia. Uma vez que o con-
trole de deficiências --médicas-- por meio de medicamentos é, muitas vezes, essencial para --que-- a convivência do indiv-
duo, ao limitar quais remédios serão fornecidos, há uma escolha implícita de quem terá qualidade de vida
e quem não, ##já## --xxx-- que aqueles, cujos --o-- tratamentos não são garantidos, só poderão ##manter## --garantir-- suas vidas caso
possam pagar. Com isso, há uma seleção de quais vidas priorizar, --já que aqueles que dependem de-- crian-
do uma hierarquia, na qual aqueles que precisem de insumos de allo custo estão por último. Visto que a de-
cisão --do ser-- de não oferecer estes se dá por meio da análise orçamentária, a economia passa a ser priori-
zada em derimento da vida. Sendo assim, acaba-se contemplando apenas ##quem## --aqueles --cujos gastos--
--que-- não gerem gastos excessivos.