O filme "Bird Box", da Netflix, relata a história de humanos em um cenário pós-apocalíptico que, para
sobreviverem com monstros que os cercam, capazes de induzi-los ao suicídio com um simples contato visual, uti-
lizam vendas com o intuito de não --xxx-- enxergarem essas criaturas. Análogo a isso, parte da sociedade brasileira
"tapa os olhos" para um problema que afeta milhões de cidadãos: a estigmatização de transtornos mentais, o que
ocasiona menores taxas de sucesso em seus tratamento e afeta o funcionamento de sistema econômico capitalista.

nesse contexto preocupante, é perceptível que ainda há preconceito enraizados em --xxx-- grande porção dos
brasileiros acerca das doenças mentais, o que prejudica severamente a cura dessas enfermidades. Isso pode acon-
tecer por conta do desconhecimento dos potenciais danos que um psicológico abalado é capaz de gerar ou pelo
menosprezo de quem pensa que esse problema não precisa ser levado a sério. Consequentemente, torna-se com-
plexo o tratamento de alguns indivíduos, pois desacreditam na ciência como uma solução, o que reduz o núme-
ro de casos devidamente diagnosticados e resolvidos, seja pelo acompanhamento psicológico, seja pela prescri-
ção de medicamentos adequados, diminuindo a sua qualidade de vida e a das pessoas que os cercam, como
familiares, amigos e companheiros de trabalho.

Ademais, a economia do Brasil também é afetada negativamente pelos efeitos das doenças mentais,
uma vez que o trabalhador, caso esteja sofrendo com algumas delas, tem sua produtividade reduzida por causa
da sobrecarga de emoções ou pensamentos em seu cérebro, refletindo nas capacidades de raciocínio e de ação
Essa situação ocasiona, por vezes, a demissão desse empregado ou a menos obtenção de renda de forma
autônoma, o que agrava o cenário em que está inserido, tendo em vista que podem surgir novas proble-
máticas a serem solucionadas, como a falta de dinheiro para manter sua família be--xxx-- e para buscar aju-
da de profissionais. Ainda, existem consequências para o comércio, tanto em escala local quanto em ní-
veis mundiais, da remoção de uma pessoa em idade economicamente ativa do mercado de trabalho, por exem-
plo, a diminuição da fabricação e da venda de produtos.

É necessário, portanto, que medidas sejam tomadas para que o estigma relacionado às doenças mentais
na sociedade brasileira deixe de afetar seus portadores. Para isso, o governo deve ampliar campanhas educa-
tivas que expliquem, de maneira simples e fácil de ser compreendida, o que são os transtornos psicológicos, por
meio de palestras --gra-- gratuitas e de propagandas em parceria com empresas de comunicação, de modo que
incentivem os cidadãos a buscarem tratamentos para seus problemas e façam com que os brasileiros " abram
os olhos" para a ciência e para as áreas da saúde e dêem maior importância a elas, além de mudarem sua
visão, por vezes, preconceituosa de quem possui essas doenças, o que transformaria o país em um lugar mais
agradável a todos.