No livro "O Ensaio sobre a cegueira, o escritor José Saramago, por meio do retrato de uma co-
munidade acometida por uma infecção que afeta a visão, realiza uma magnífica crítica à sociedade
atual, que não enxerga a grande problemática existente em relação a saúde mental no Brasil, estigmatizando
as doenças psicológicas. Nessa perspectiva, tem-se como causa para esse quadro a persistência de um pen-
samento arcaico por parte da população, resultando no desamparo e sofrimento de milhões de brasileiros.

Embora a Constituição Federal de 1988 assegure o direito à saúde, essa garantia, quando se trata do bem-estar
mental, é uma ##mera## utopia em função dos estigmas criadas pela sociedade, a qual --(trata)-- considera doenças psicológicas
"frescuras" ou ##um## sentimento passageiro. Isso decorre do viés biofísico com que a saúde foi tratada por muito tempo,
olhando apenas para os problemas palpáveis. A substituição dessa visão restrita ocorreu apenas na metade do século
XX, quando a OMS determinou que desequilíbrios psíquicos também deveriam ser caracterizados como doenças. No
entanto, para grande parte dos brasileiros o conceito não mudou, uma vez que ##olhar## --disso-- preconceituoso em rela-
ção a transtornos como ansiedade e depressão ainda e uma triste realidade no país, --o qual-- dificulta##ndo## o trata-
mento e a recuperação dos doentes. Dessa forma, percebe-se que o pensamento arcaico da sociedade funciona
como empecilho para o bem-estar de uma parcela significativa da população.

Em vista disso, milhões de ##brasileiros## --indivíduos-- acometidos por distúrbios psicológicos têm de suportar as difi-
culdades desamparados, uma vez que o preconceito do corpo social faz com que os indivíduos se sintam
fracos por não conseguirem controlar seus sentimentos e, consequentemente, não busquem auxílio médico. Todavia
o enfrentamento de doenças psíquicas sem o devido suporte --xxx-- pode resultar em desdobramentos fatais, --como de--
--suicidio-- assim como retratado no seriado "13 Reasons Why". Nesse programa televisivo, é ##abordada## --iletratada)-- a história
da personagem Hannah, que desenvolve um quadro depressivo e, por não se sentir confortável em expor seus pro-
blemas a ninguém, softe por muito tempo até resolver, em um ato de desespero, dar fim à sua vida. Fora da
ficção, essa é a triste realidade de milhares de brasileiros que se suicidam anualmente, vítimas de
uma sociedade arcaica e preconceituosa.

Por conseguinte, cabe ao Ministério da Saúde - órgão responsável por políticas públicas para manutenção do bem-es-
tar físico e psicológico da população -, por meio de verbas governamentais, promover campanhas nas redes sociais que
tratem sobre a gravidade dos disturbios mentais e a necessidade da busca de auxílio médico, trazendo o relato de
individuos que enfrentaram e superaram doenças psíquicas. Essa ação tem como objetivo acabar com os estigmas
reproduzidos pela população, e fazer com que, finalmente, a sociedade brasileira se cure da cegueira que a
acomete há tanto tempo.