No filme "O preço do amanhã", o tempo é literalmente, o fluxo de capital. Em cada
braço dos cidadãos está registrado o relógio de sua vida, que vai diminuindo, conforme há
um consumo individual, ou vai aumentando, de acordo com seu ganho. Assim que o número
de pulso zera , o cidadão morre. Nessa sociedade, há a elite com um tempo infinito e
também há aqueles que dependem de cada segundo --xxx--. Não distante dessa realidade, o tic-tac
do pêndulo tornou-se sinônimo de dinheiro, hodiernamente. A cada gasto financeiro é repre-
sentado pelo tempo de trabalho. Infelizmente, em um mundo tão desigual, poucos conseguem
sem preocupação, assim como os cidadãos com tempo infinito do filme, consumir de retorno
laborial. No entanto, muitos dependem do período gasto no trabalho diário, recompensado
por meio do salário, para garantir o pão do dia a dia, a fim de não zerar seu relógio de vida.