Nesse contexto de contabilizar o capital a partir do tempo, a ideia de produtivi-
dade foi concretizada principalmente nas Eras das Revoluções Industriais. --Nesse-- Tais momen-
tos foram caracterizados pela construção das máquinas a fim de que possa haver maior
produção --de-- em um curto período. E isso, para o ser humano, era bom, já que o lucro seria
garantido a partir dessa produtividade. Nessa lógica, aqueles que não fossem --xxx-- bem
preparados para a esteira de montagem, foram sendo vistos com maus olhares, ou seja, como
vagabundos. E ao longo do século XIX, XX, XXI, os ociosos foram marginalizados, Devido
a isso -, consequentemente, eles se tornarem os loucos na sociedade atual. Para Foucault, os
loucos são afastados para manter o status quo, neste caso, a manutenção do "timeismoney".