Além disco, no período pandênico, todas as áreas tiveram que se adaptar a nova
forma do distanciamento social. Com a crise do covid-19, muitas empresas e instituições
de ensino não perderam o tempo e logo começaram a aderir ao "home-office" e as aulas
onlines. Tal rapidez é decorrente dessa mentalidade robotizada que o tempo é dinheiro, ou
seja, estuda-se para trabalhar, a fim de obter o retorno capital que sustente os consumos
futuros. Devido a essa lógica corriqueira, perdemos a habilidade de contemplar a vida, assim
como faziam os arcades, por meio do dilema "carpediem", de aproveitar ao máximo o ##presente.## --xxx--