Acometido de uma grave doença mental, Rubião, personagem do livro "Quincas Borba", passa a ser excluí-
do socialmente por seus antigos amigos e sócios, processo responsável por causar sua morte nas ruas de sua cidade
natal. Assim como o personagem, muitos brasileiros são afetados por transtornos psicológicos, que, aliados à estigma-
tização das ##enfermidades## --enfermos--, colaboram para prejudicar a sociedade como um todo. Nesse sentido, é necessário refletir so-
bre o preconceito aos portadores de doenças mentais, responsável pela maior propagação de tais distúrbios e pela ex-
clusão social dos indivíduos.

Cabe pontuar, de início, que concepções enganosas acerca das enfermidades e dos doentes dificultou o tra-
tamento e, dessa forma, aumentou o número de casos graves no Brasil. Doenças como a depressão e a
ansiedade, por exemplo, são frequentemente interpretadas pela sociedade como distúrbios de causas apenas pessoais
e espirituais, e não fisiológicas e sociais. Nesse cenário, o indivíduo passa a ser cupabilizado por possuir tais
transtornos, sendo visto como o único capaz de realizar sua própria cura , dispensando, assim, o tratamento mé-
dico especializado. Apesar de várias igrejas e --xxx-- concordarem com isso, sabe-se que é uma ideia errônea,
pois, segundo os vários livros sobre neurociências, como o "Cem Bilhões de Neurônios"?", grande parte das neuropatolo-
gias são causadas por anomalias relativas aos neurorreceptores e ##aos## outros mecanismos de modelação neuronal, fatores ex-
ternos ao indivíduo. Desse modo, é essencial que a visão de mundo incorreta analisada seja combatida para permitir a
procura dos enfermos por tratamento médico especializado, que beneficiaria a saúde mental pública.

Além disso, é evidente que a estigmatização gera a marginalização dos brasileiros mentalmente --doente-- ##doentes.##
O preconceito existente, aliado ao desconhecimento da possibilidade de tratamento, tem como consequência o ódio
aqueles que sofrem com transtornos psicológicos. Tal como Rubião, muitas são abandonados por suas famí-
lias e amigos, passando o viver nas ruas, onde as precárias condições de higiene e confortos colaboram
para ##a## deteriorização da saúde. Durante a Europa Renascentista, cuja cultura influenciou bastante o
Brasil, os rotalados como indesejáveis nas cidades, --compostas-- ##grupo composto## por muitos portadores de doenças mentais,
eram colocados em navios e expulsos do ambiente urbano. Devido ao ódio --xxx-- ##presente## na sociedade brasileira
e esse grupo de pessoas, programas assistencialistas e informativos públicos são essenciais.

Portanto, medidas são necessárias para combater o estigma associado aos transtornos men-
tais na sociedade brasileira. Cabe ao Ministério da Educação informar a população sobre as causas e male-
fícios das doenças mentais por meio de palestras, que contaríam com especialistas em psicologia, neurologia e sociologia, a fim
de fomentar a busca por tratamentos funcionas relativos a essa --categoria-- ##categoria## de distúrbios. Não obstante, é fundamen-
tal a universalização da saúde mental, beneficiando moradores de rua e os demais grupos marginalizados, realizado
pelo Ministério da Saúde. Dessa forma, o direito constitucional de saúde poderá ser extendido a todos.