O Períodos Joanino, momento da história, nacional que se iniciou com a vinda da família real portuguesa para a Brasil devido ao bloqueio
Continental estabelecido por Napoleão Benaparte, na Europa, no começo do século XIX, foi um dos acontecimentos que contribuiu para o de-
senvolvimento das ciências médicas no país, promovendo a construção das primeiras instituições de lecionamento da medicina
no País. Nesse víes, ao longo dos anos, a questão da saúde pública foi aprimorada, tornando-se um pilar fundamental para a
constituição do --xxx--- bem-estar do corpo social. Entretanto, apesar dos perceptíveis avanços numa área, ainda existem barreiras a
serem superadas, como as doenças mentais que persistem na contemporaneidade. Logo, no que tange à questão dos estig-
mas das psicopatologias, há relevantes fatores a serem estudados, tais como a folha educacional e o tabu enraizado na sociedade.

Nessa perspectiva, é notório, primeiramente, que a precária condição de ensino do país contribui para os estigmas referente à
saúde mental. Nessa lógica, segundo Paulo Freire, considerado o patrono da educação brasileira, a educação nacional é
considerada "bancária", ou seja, os professores depositam conhecimento nos alunos sem estimular o senso-crítico.
Desse modo, ao correlacionar com esse pensamento do autor, nota-se que o modelo de lecionamento do Brasil é mecanizado,
tem-se uma educação voltada a ensinamentos enrijecidos que visam a exclusividade do ingresso dos estudantes nas academias
de nível superior, dessa forma não debatem de maneira remente questões de cunho primordial para a sociedade, como as
patologias da mente. Por consequência, contribui para a formação de gerações de pessoas desinformadas e preconceituosas ##sobre o## tema.

Ademais, é pertinente elencar que a omissão em debater sobre as doenças atrelada à saúde mental contribui para a
perpetuação de barreiras. Nesse aspecto, o renomado neurocientista Freud afirma que o Tabu é uma problemática criada
pelos gerações antepassadas e transmitidas às atuais, de modo a coagir certas questões às quais possuem forte inclinação
Dessa maneira, anólogo ao pensamento desse psicanalista, pode-se constatar que as patologias mentais- tais como
a ansiedade e a depressão- são considerados um tabu no meio social brasileiro, --com-- ##em virtude## disso os indivíduos não
dialogam acerca dessa problemática, seja por motivos de crenças religiosas ou, até mesmo, por questões culturais.
Consequentemente, observa-se uma sociedade que não delibera sobre as implicações dessas porcopatologias e
não se mobilizam com o intuito de combater essa problemática que afeta o bem-estar do seres em âmbito geral.

Portanto, --afim-- ##a fim## de mitigar os impaces das patologias mentais, fatores como a deficiência educacional e o tabu devem
ser combatidos. Nessa conjuntura, cabe ao Ministério da Educação - principal órgão do Governo Federal responsável
pela normatização do ensino no país - promover mudanças na forma de lecionamento ##das## --xxx-- instituições, através de
parcerias com as escolas públicas e privadas - as quais promoveram mudanças nas grades curriculares das
academias de letramento, buscando debater sobre os impaces referente à saúde mental em disciplinas
específicas - com o intuito promover gerações capacitadas que discorrem sobre as doenças referente à mente
que atenum essa questão do tabu, além de tornarem mais empáticas com as pessoas que sofrem dessa
doenças. Com isso, o país caminhará para assegurar maior qualidade na saúde e no bem-estar social.