No filme Batman, é possível perceber a desigualdade do acesso do público ao cinema, restrito à
parcela populacional mais rica da cidade de Gotham. De modo análogo, na realidade hodierna brasilei-
ra, pode-se notar um problema semelhante, o qual vai de encontro ao princípio de isonomia, garantido
pela Constituição Federal de 1988. Sob essa ótica, seja pela conservação de ideais retrógrados, seja pe-
las disparidades econômicas nacionais, mostra-se fundamental a realização de um debate acerca da questão.

Em primeiro plano, é válido analisar que a segregação social dificulta o processo de democratização do
cinema. Nesse panorama, entende-se a existência de um preconceito --xxx-- na sociedade, o qual é justificado,
principalmente, pelo caráter etnocêntrico do Brasil, durante o período de Colonização. Consequentemente, a
manutenção dessa relação de hierarquia, nos dias atuais, resulta em ataques racistas e xenofóbicos.
Desse modo, as vítimas, buscando sua proteção, evitam visitar certos locais públicos, como shoppings
e cinemas, o que prejudica a disponibilização da mídia coletiva a todos.

Além disso, evidencia-se o privilégio que as regiões brasileiras com maiores rendas possuem como
outro fator dessa problemática. Isso ocorre uma vez que há uma concentração dos investimentos financeiros --em-- ##nas##
grandes cidades, processo visto também com as Reformas Joaninas, ocorridas no Rio de Janeiro, durante o
século XIX. Por conseguinte, diversas localidades são excluídas do mundo cinematográfico, a exemplo da
carência de assistência governamental em boa parte da região Norte. Dessa forma, ocorre a banaliza-
ção de direitos constitucionais, os quais garantem bem-estar e lazer a todos os cidadãos, margina-
lizando diversos segmentos sociais.

É inadmissível, portanto, que a realidade segregadora --presente-- do mundo fictício de Batman
seja presenciada fora das telas. Para isso, cabe ao Ministério da Educação, como principal órgão
responsável pela elucidação dos cidadãos, a promoção da empatia entre os indivíduos, por meio de
palestras, ministradas em universidades públicas, que --promo-- tratem sobre a aceitação do próximo,
valorizando as diferenças sociais e culturais. Tal medida terá como fim o combate ao preconceito,
possibilitando o acesso seguro de toda--s-- a população ao cinema. Ademais, é importante que o Minis-
tério Público garanta o lazer --de-- ##em## locais com menor assistência, através da redistribuição de
verbas, com o objetivo de democratizar o --xxx-- mundo cinematográfico a todas as regiões brasi-
leiras. Somente assim, poder-se-á respeitar os direitos descritos na Constituição Federal de
1988.