A segunda fase do movimento literário Romantismo, denominada de "mal do século, inovou ao propor que os
sentimentos fossem expressados pela arte, evidenciando, então, o sentimentalismo pessimista, o desejo pela morte e as tristezas
cotidianas, características de doenças mentais, a exemplo da depressão. Esse panorama artístico se mostra oportuno ao
observar a sociedade brasileira hodierna, uma vez que, apesar das doenças psicológicas serem recorrentes, a insuficiente
discussão sobre essa temática a torna um estigma social. Nesse panorama, esse desafio é potencializado pelo despreparo ci-
vil e pela busca incansável da validação de uma vida perfeita. Assim, tais fatores hão de ser analisados, a fim de mitigá-los.

Ao considerar esse raciocínio como ponto de partida, torna-se imperioso afirmar que o preconceito relacionado às
doenças psiquiátricas ##é## --xxx--, em parte, perpetualizado pela ignorância dos atores sociais. Nesse sentido, pode-se referenciar o
pensador francês Edgar Morin, pois, conforme o sociólogo, em vez da especialização das disciplinas escolares, deve haver um
movimento transdisciplinar, o qual possibilite uma maior integração com a realidade. Isso se torna mais claro ao obser-
var que a educação brasileira segue um modelo sistêmico, focado em estudos específicos e técnicos. Sendo assim, os
conhecimentos fora do academiciamo, como os que abarcam a saúde mental, são visualizados como secundários e, portan-
to, não são ofertados nas escolas, o que torna os indivíduos vulneráveis à propagação de estigmas, a exemplo de que doen-
tes mentais são "doidos". Logo, consoante ao pensamento de Morin, inegável ##que## um país o qual ignora esse desafio, irá perpetuá-lo.

Outro ponto determinante, nessa discussão, relaciona-se à busca constante pela exposição de uma vida em
condições análogas à perfeição pelas usuários da internet. Nesse aspecto, destaca-se a visão filosófica do pensador sul co-
reano Byung Chu - Han, segundo o qual vive-se na " sociedade da autocobrança", em que é cobrado desempenho máximo e
os indivíduos procuram alcançar a perfeição. De maneira análoga à realidade, esse comportamento é visível em redes sociais,
a exemplo do Instagram, visto que as publicações exaltam o sucesso em todas as áreas da vida e a felicidade constante. Is-
so implementou, no ideal da sociedade, que não pode haver momentos de tristeza e ansiedade, logo, as doenças ##psíquicas## --mentais-- se con-
figuram como falhas e se tornam estigmas. Assim, as redes sociais são, ainda, entraves para solucionar o preconceito ##às## doenças mentais.

Esse retrato preocupante da realidade brasileira evidencia, portanto, a necessidade de medidas afirmativas.
Para tanto, cabe ao Ministério da Educação o dever de enquadrar a saúde mental como prioridade estudantil, por
meio da reforma da grade escolar e, por conseguinte, da implementação da disciplina de Educação da Saúde Mental,
com aulas de ioga e de meditação, por meio de profissionais qualificados e da obrigatoriedade de acompanhamento psi-
cológico em todas as escolas, a fim de combater o estigna pelo conhecimento da realidade, consoante à visão do Morin.
Outrossim, o Ministério da Saúde deve realizar um amplo projeto de informatização, nas redes sociais, por via da divul-
gação de debates sobre os males do uso inconsciente das mídias; com psicólogos e psiquiatras, com o intuito ##de## propagar
e de estimular a discussão acerca do prejuízo em buscar ##a## felicidade constante, em analogia ao filósofo sul coreano. Com
essas ações, crê-se que haja o resgate da cultura romântica de se debater sobre a "psiquê", a fim de atenuar o estigma ##das## doenças ##mentais.##