Embora hoje já existam medidas governamentais, como a meia entrata, para tentar promove a inserção
de pessoas de baixa renda não só nos espaços de cinema, mas em todo meio de divulgação de arte, como mu-
seus, o acesso a esses espaços ainda não é democratizado. As salas de projeção são monopolizadas por
grandes distribuidoras de filmes, como a rede Cinemark que concentram os estabelecimentos nos lugares mais
rentáveis, que hoje são os "shopping centers", enormes enclaves fortificados especialmente construidos para as
classes mais abastadas da sociedade. Desse modo, estabelece-se uma barreira física para o acesso das
classes menos favorecidas e da população periférica, que sofre com a discriminação já estrutural nesses
locais em decorrência de sua falta de capital. Os jovens periféricos, na busca de garantirem os seus
direitos de ocupação desses espaços e de acesso ao meio cultural do cinema, promoveram os "Rolezinho", en
centros de grandes grupos nesses "shoppings", mas foram recebidos com repressão dos seguranças e
dos policiais, explicitando o preconceito que segrega esses jovens e impede a democratização do cinema.