Em segundo lugar, o descaso dos governos para com parte de suas po-
pulações é marcante . De acordo com o pensador Achille Mbembe, a sociedade atual
é --xxx-- ##vítima## --xxx-- da necropolítica, ou seja, a escolha, pelo Estado, de quem vive e
quem morre. Dessa forma, diariamente, centenas de cidadãos --(são)-- marginalizados
são executados pelos aparatos do Poder Público . Frente a isso destacam-se dados
do Atlas de Violência, que aponta, no Brasil, a queda no número de --xxx-- brancos
mortos e o expressivo aumento na quantidade de negros pobres assassinados.