Em primeiro plano, como afirma o sociólogo Zygmunt Bauman, a mo-
dernidade é caracterizada pela inconstância e pela fragilidade das relações so-
ciais . --xxx-- Ocasionadas pela globalização, as rápidas mudanças, por --xxx--
exemplo, no mercado de trabalho, tornam as pessoas --xxx-- ##ansiosas## e aflitas. Nesse cenário,
com a grande difusão de aparelhos eletrônicos, os indivíduos passaram a enxergar
o mundo digital como alternativa à angustiante realidade. Como consequência
da massiva utilização de "um smartphone", os laços pessoais se enfraquecem
e seus usuários se isolam, reforçando a --xxx-- ##desarmonia## do mundo.