A humanidade, desde os primórdios, tende a --xxx-- organizar-se em gru-
pos, que se tornaram progressivamente mais complexos com as Revoluções --Ind--
Industriais. A expansão tecnológica, porém, não promoveu equivalente evolu-
ção moral e ética. Fome, guerras, pobreza, destruição e preconceitos, problemas
ancestrais, persistem na contemporaneidade, marcando-a . Essa desordem é uma
constante mundial. Nesse contexto, é importante destacar o descaso individual
e a irresponsável atuação dos governos.