Sociedade poutada no egocentrismo

A domesticação de animais não racionais não é uma prática exclusiva da contempo-
raneidade, mas remete à história da humanidade. Entretanto, a personificação dos animais
tratamento humanizado - considerados, muitas vezes, membros da família - é mais recorrente
hodiernamente. Nesse âmbito, o texto "Nós nos preocupamos mais com nossos semelhantes ou com
nossos animais", de Fernando Bumbeers, publicado da Revista Galileu, faz uma crítica a esse
comportamento, visto que a vida dos animais teve uma valorização extrema, acima, inclusi-
ve, da vida de outros seres humanos.

Nesse contexto, o autor ressalta uma pesquisa realizada pelo Ibope, a qual revela que
80% dos brasileiros possuem um animal de estimação com um custo mensal aproximado de
R$ 100 reais. Esse cenário é paradoxal, uma vez que, no Brasil, muitas pessoas - incluindo
crianças - possuem dificuldades alimenticias e habitacional, estando a margem dos direitos
mínimos de ser humano, previstos pela Carta Magna de 1988, ao passo que outras milhares
de pessoas destinam espaço, tempo e dinheiro, preferencialmente, aos seus pets.

Ainda no texto, o autor traz uma questão levantada por Psicólogos da Universidade Georgia,
a qual em uma situação hipotética, o indivíduo escolheria entre salvar seu semelhante e
um cão. Lamentavelmente, os indivíduos salvariam o cão caso o ser humano fosse desconheci-
do e, além disso, entre seu animal de estimação e um turista estrangeiro 40%, segundo o
texto, escolhe o animal. Sobe âmbito, comprova - consoante Zygmunt Bauman - que a sociedade
hodierna é marcada por um egocentrismo exacerbado e demonstra a extrema despreocupa-
ção social em relação ao próximo. Nesse sentido, fica evidente os fatores que levam ao caos
social da atualidade, visto que os interesses individuais são colocados acima do corpo social,
invisibilizando muitos seres humanos - e suas necessidades - para suprir o conforto animal.

em última análise, fica em evidência, no texto de Bumbeers, a premissa egoísta
que a sociedade está se pautando atualmente, retratando claramente o poema de Bertold
Bretch " primeiro levaram os miseráveis, mas não me importei pois não era miserável".
Em suma, o autor revela uma violência social quando é escolhido o cão e não o
desconhecido e como qualquer outro tipo de violência, conforme Jean Paul Sartre, é uma
derrota para a humanidade, sendo essencial mais empatia, altruismo e valorização
do ser humano - independente de quem seja.