Além disso, o individualismo Burguês também revela uma mudança da essencia da humanida-
de. Sobre isso, Marx e Angelo afirmam que essa característica do mundo moderno se destancia do que
a princípio caracteriza o homem, já que somos seres sociais. Um exemplo disso é a primeira necessidade
de qualquer indivíduo ao nascer: alguém para cuidá-lo, outro ser humano. Logo, toda competição
e individualidade estimulados pela ideia de meritocracia, foram construídas no longo do tempo tendo
seu ápice na contemporaneidade , cuja ordem difere da natural.