A ganância que permeia as atuais sociedades, a princípio, não fazia parte do inventário humano.
Posto isso, o cérebro do homem foi desenvolvido em uma época marcada por misérias, portanto , foi pro-
gramado para gastar o mínimo de energia possível e @@???@@ com o --que-- que é essencial. Porém, atualmen-
te , os que se encontra são pessoas que, de acordo com Schopenhauer, possuem um desejo insaciável,
em que quanto mais se tem, mas se deseja ter. Outra característica é não medir esforços para conseguir
o que deseja , mesmo que para isso , tenha que prejudicar suas relações pesoais , outros indivíduos
e até mesmo o ambiente que ocupa. Assim, a lógica de mercado e destruição do meio em nome de ex-
cessos não é intrínseco ao ser humano.