Essa mudança da ordem, além de tudo não gera consequências positivos. Um exemplo disso, é
a recente declaração de Bill gates podia investir em um projeto que pretende depositar @@???@@ na @@???@@-
@@???@@ a fim de atenuar os efeitos do aquecimento global. Ações como essa revelam a ganância e individu-
alidade do homem moderno que prefere criar projetos desesperados para remediar um problema
ao invés de questionar o sistema responsável pelo problema, mas que a torna poderosos milionários en-
quanto leva milhares de outras pessoas a miséria.