Portanto, medidas, que visem democratizar o acesso ao cinema, devem ser urgentemente toma-
das. Nesse sentido, é indispensável que o ministério da cultura invista em políticas de construção
de mais salas de cinema em todas as partes das cidades-capitais e interiores -, uma vez que a mai-
ria das localidades carecem desse tipos de infraestrutura, por meio da abertura de portarias, as
quais distinarão verbas para as construções, visando oferecer e democratizar o acesso ao cinema. Ade-
mais, cabe às prefeituras oferecer, efetivamente, à população, mecanismos que reduzam o preço dos
ingressos, como a " carteirinha de meia entrada", almejando, assim, além de aumentar a frequência
dos cidadãos no cinema @@???@@ os direitos da @@???@@ e da Constituição Federal.