A Declaração Universal dos Direitos Humanos (DUDH), da qual o Brasil é signatário desde a
criação em 1948 pela ONU, afirma que todos, independente de renda, de cor ou de gênero, têm direito ao la-
zer e à cultura. Sob essa ótica de acesso ao entretenimento, o cinema, presente no Brasil desde a era ge-
túlio Vargas, com o "Cinema Novo", é, sem dúvidas, um meio de garantir esses direitos básicos previstos, tam-
bém, na Constituição de 1989. Não obstante, é indiscutível o fato de que, na contemporaneidade, o acesso
ao cinema, no Brasil, é pouco democratizado, seja pela localização das salas de cinema seja pelos altos
custos dos ingressos, o que, dessa forma, vai de encontro com os ideais previstos pela DUDH.