Nesse contexto de busca pela democratização do lazer, é preciso ressaltar a problemática da
gentrificação conceituada pelo geógrafo milton Santos; em que pessoas são retiradas dos centros das
cidades, sendo direcionadas às periferias, para a construção de superestruturas, como parques e
shoppings, as quais, de fato, não assistirão as pessoas que ali habitavam. Dessa forma, diante dessa
realidade segregacionista, confirma-se a dificuldade de democratização do acesso ao cinema,
Já que a maioria da população vive afastada dos locais que oferecem esse entretenimento, o que
é ratificado, do mesmo modo, pela pesquisas do IBGE que afirma que menos de 20% da população
têm acesso ao cinema. Assim, sem a metaforização dos filmes, os quais servem como forma de escapis-
mo, a sociedade brasileira fica à mercê das distopias cotidianas.