Portanto, medidas devem ser adotadas em busca da universalização do acesso ao cinema no Brasil.
Para isso, é crucial que o ministério da Educação incentive a ida de crianças e de adolescentes a esse ambiente,
por intermédio do recebimento de financiamentos governamentais pelas escolas públicas, as quais possam
permitir o investimento na compra de ingressos, mensalmente, a fim de que a população carente tam-
bém conviva com esse local. ademais, é imprescindível que os cinemas ampliem o acesso ao lazer,
por meio de promoções semanais de ingressos, com o propósito de que todas as faixas etárias usu-
fruam desse bem cultural. Assim, efetivar-se-á o direito --ao lar-- proposto no artigo 6º da
Constituição da República Federativa do Brasil de 1988.