Outrossim, é válido o debate sobre os altos preços pagos para usufruir desse mecanismo de lazer. --D--
Dessa forma, são interessantes as ideias dos filósofos adorno e Horkheimer, visto que defendem os male-
fício de indústria cultural, a qual lucra sobre a --prop-- produção artística de forma gananciosa. De for-
ma análoga, ao cobrar taxas altíssimas, muitas vezes incabíveis para a parcela populacional que so-
brevive com apenas um salário mínimo, os cinemas reproduzem o lógica do capital a qualquer --e--
custo e retiram de vários cidadãos o --direito-- direito ao lager. Isso posto, enfatiza-se a importân-
cia da promoção de alternativas inclusivas na ampliação do contato com filmes, nesses locais, os --quais--
quais podem estimular, por exemplo, a imaginação, a criatividade e a empatia.