Bem como consta no artigo 6º da Constituição da República Federativa do Brasil de 1988, o acesso ao
lazer é um direito social, o qual deve ser usufruído por todos os cidadãos. Nesse aspecto, frequentar o ci-
nema é uma forma de concretização dessa proposição constitucional, apesar de o contato com esse am-
biente, de grande potencial cultural e intelectual, ainda não ser democrático. Dessa maneira, a falta de
incentivo governamental e os altos preços cobrados nas sessões cinematográficas são fatores mantene-
dores das limitações dessa atividade e, por isso, devem ser combatidos.