A princípio, é relevante a discussão acerca dos poucos aparatos estatais existentes para incenti-
var o acesso ao cinema, os quais excluem, eventualmente, a população carente. Diante disso, aplicam-
se as concepções do teólogo Leonardo Boff, para quem as concepções dos indivíduos são formadas de
acordo com o que foi presenciado durante o seu amadurecimento. Nesse viés, o papel social de estímu-
lo à formação identitária e intelectual do ambiente cinematográfico é limitado, pois o contato com esse
local não é universal. Prova disso, na realidade atual, é a existência de pessoas que nunca foram ao
cinema, apesar da existência desses em suas cidades. Logo, reitera-se a necessidade de ação gover-
namental na reversão do cenário de desigualdades e de injustiças.