Em uma primeira análise, a irresponsabilidade psicológica ocorre quan
do não tratam o paciente, com ansiedade ou depressão, como um indiví-
duo são, o que além de corroborar para a manutenção do estigma a cer-
ca da saúde mental ainda é prejudicial ao paciente. Tal problemática pode ser re-
tificada, por exemplo, pela série "13 Reasons Why". Nessa curta-metragem, a protagonista
, devido a experiências traumáticas, acaba por desenvolver depressão, a qual é totalmente negli-
genciada por amigos e familiares, levando assim a um fim trágico, o suicídio. Sendo assim, a
saúde mental não pode , em qualquer hipótese, ser tratada com descaso.