Além do mais, a tecnologia possui enorme influência nas pessoas, o que interfere na integridade
psíquica. De acordo com o sociólogo Guy Debord, a internet se tornou palco de uma sociedade de espetá-
culos, em que o "parecer" é mais importante do que o "ter" ou o "ser". Dessa maneira, os usuários das re-
des sociais estão constantemente se comparando uns aos outros e tentando demonstrar superioridade. Porém,
mesmo com tanta participação no cotidiano dos usuários, o espaço das redes sociais não é utilizado para
abordar sobre os distúrbios psicológicos. Caso isso ocorresse, as doenças mentais passariam a ganhar a
devida atenção, auxiliando na mudança do imaginário popular acerca delas. Nesse vies, é necessário
utilizar o ambiente virtual para modificar o estigma associado aos transtornos psíquicos.