Euclídes da Cunha, em "Os Sertões", utiliza o termo "Hércules - Quasímodo" para denominar o ho-
mem sertanejo, que possui a força de um semi-deus, mas a aparência assustadora da personagem Quasímodo
de Victor Hugo. Na atual conjuntura, tal paradoxo pode ser encontrado na vida de muitas pessoas que, apesar
de aparentarem normalidade em suas rotinas, precisam enfrentar, muitas vezes sozinhos, problemas mentais. Is-
so ocorre por conta do estigma existente acerca das doenças psicológicas, intensificado pela falta de problema-
tização do assunto e pela crescente influência da internet nas pessoas. Logo, esses fatores devem ser combatidos.