Sob essa perspectiva, o preconceito, ainda é um estigma que contribui para
a restrição da procura de atendimento psicológico. Nesse viés, a discriminação em relação
a doenças mentais tem raiz histórica no Brasil. Como exemplo, a descrição da
Rainha de Portugal, pois de forma estigmatiza nos documentos da historiografia a cha-
mavam de "Maria a louca". Indiscutivelmente, esse reflexo negativo --xxx-- a doenças
psicossociais colabora para uma condição vida mental sem qualidade, pois não
busca ajuda para o tratamento da enfermidade.