Evidencia-se portanto, que medida deve ser efetivada para a melhora
da saúde mental dos brasileiros. Para tanto, o Ministério da Saúde deve por meio
de propagandas, que visem educação em saúde e veiculação na televisão rá-
dios e redes sociais, a respeito da saúde mental. Dessa forma, salientar quais
são os sinais e sintomas de doenças psicológicas, e quais as instituições
de saúde procurar atendimento pelo SUS. Assim, espera-se uma melho-
ra na qualidade de vida do brasileira e também melhora no acesso para
##atendimento para doenças mentais. ## --essas doenças. Dessa maneira, espera-se--. Dessa maneira, a Reforma Psiquiá-
trica estará cumprindo o seu papel de humanização e universaliza-
ção para a atenção psicossocial.