Primordialmente, é importante destacar que a falta de diálogo contribui para a manutenção
do preconceito. Segundo o filósofo alemão Jürgen Habermas, a ação comunicativa, ou reja, a de-
liberação acerca dos problemas de uma comunidade, é fundamental para a existência de harmo-
nia social. Todavia, a saúde mental é vista como um tema de pouca importância, impedindo
um debate necessário sobre como estas doenças afetam significativamente aqueles que as possuem,
bem como sobre o funcionamento delas no cérebro humano, quebrando o esteriótipo de que
doença mental é sinônimo de fraqueza.