O livro Cemitério dos Vivos, de Lima Barreto, retrata a vida dentro de um hospital psiquiátrico
na primeira metade do século XX. Na obra, o leitor percebe que o local é visto, de forma negativa,
como um abrigo para aqueles que fogem dos --(padrões)-- padrões da sociedade - como pessoas com trans-
tornos mentais e vícios - e que são tratados como loucos. Hoje, 100 anos depois, esse preconceito ain-
da está presente, fazendo com que indivíduos com transtornos psiquiátricos não procurem ajuda
profissional por vergonha e acabem convivendo com doenças possivelmente incapacitantes.