Visando à erradicação do pensamento primitivo e preconceituoso presente na socieda-
de da época da obra de Lima Barreto, o Estado deve agir. Distarte, o Minis-
tério da Saúde deve investir na expansão do número de psicólogos e psiquiatras nas
Unidades Básicas de Saúde, possibilitando às camadas menos abastadas da popula-
ção o acesso aos tratamentos psiquiátricos. Além disso, deve realizar parcerias com
as principais emissoras de televisão para informar, em horário nobre, as principais
características dos transtornos mentais, facilitando a --(identifiçacao)-- identificação deles
e incentivando a busca por ajuda e o debate acerca do tema. Assim, quem estiver
passando por dificuldades com a sua saúde mental se sentirá encorajado a procu-
rar ajuda.