Outrossim, convém pontuar a Teoria do Habitus, na qual o sociólogo Pierre Bourdieu expli-
ca a influência exercida por costumes de uma sociedade sobre o indivíduo. Análogo ao pensamento,
evidencia-se o ínfimo envolvimento populacional --xxx-- ##no## que tange a persistência de estereótipos
associados ##aos## --a-- transtornos psicológicos, haja vista a manutenção e o tênue combate a pre-
conceitos, naturalizando, por vezes, as doenças mentais como pouco relevantes. Acrescida à
idéia, a pouca externalização de críticas e de cobrança por parcela social acerca de atos
discriminatórios contra vítimas com psicopatologias também intensifica a segregação
desse grupo. Por conseguinte, --há-- a qualidade de vida da população diminui e os casos de
doenças, como a depressão, tendem a aumentar.