Vale ressaltar, a princípio, os problemas assentados sobre a Educação como desafios para
o desenvolvimento da humanidade, segundo o proposto pelo filósofo Immanuel Kant. Sob o referido
viés, as instituições de ensino devem instruir o cidadão, de modo a prepará-lo para a vida
adulta. Entretanto, muitos alunos não recebem, efetivamente, orientações acerca das psicopato-
Logias, em decorrência dos exíguos investimentos na --conscienti-- conscientização e na mudança de
comportamentos nefastos, a exemplo do bullying, em relação aos indivíduos com distúrbios mentais,
potencializando a ocorrência de estigmas sociais. Ademais, o diminuto acompanhamento psicológi-
co de parte dos estudantes na escola atenua a relevância dos cuidados com a saúde mental, o que
prejudica a função educadora do agente supracitado. Logo, há o comprometimento do bem-
-estar social e da saúde pública.