Frente a esse panorama, é necessária a adoção de medidas cujo foco seja a recessão dessa problemáti-
ca no país. Diante disso, compete ao Governo, do âmbito municipal ao federal, disseminar vastas propagan-
das informativas sobre o artigo 196 da Constituição Federal de 1988 sobre o Centro de Valorização da Vida,
por intermédio de mídias televisivas e de mídias digitais, como as redes sociais, com a participação de profissio
nais da área do Direito e de médicos psiquiatras, fim de elucidar a sociedade brasileira quanto às doenças
mentais. Além disso, cabe às escolas e às famílias buscarem medidas de mudança no paradigma educa-
cional. Dessa forma, o problema entrópico poderá ser desconfigurado, e estigma associado as doenças
mentais poderá ser revertido no Brasil.