Em primeiro plano, ao examinar a questão das doenças mentais por um prisma constitucional,
nota-se a forte influência desse fator no problema. Segundo o Contrato Social - proposto pelo contratua-
lista John Locke - ,cabe ao Estado garantir medidas que promovam o bem-estar coletivo. Todavia, a negli-
gência governamental rompe essa harmonia, embora que a Constituição Federal de 1988 objetive a promo-
ção de uma saúde plena e igualitária, presente no artigo 198, há lacunas que permitem que essa condição
seja violada. Isso pode ser observado quando há reduzidos gastos públicos em saúde mental nos postos de
saúde, principalmente em pequenas e em médias cidades, e em propagandas informativas sobre o Centro
de Valorização da Vida (CVV). Sob essa perspectiva, é dever do Governo sanar esse problema no Brasil.