No conceito de entropia, da Física, mensura o grau de desordem em um sistema termodinâmico.
Por conseguinte, fora das Ciências da Natureza, no que concerne ao estigma relacionado às doenças psiquiá-
tricas, percebe-se a configuração de um problema entrópico na sociedade brasileira. Isso se deve, principal-
mente, à negligência governamental e às falhas na construção educacional. Desse modo, urge a necessi-
dade de articulações mais evidentes, com o objetivo de reduzir tal problemática no Brasil.