Em segundo plano, as falhas na construção educacional também são outros fatores que influenciam na
questão das doenças mentais no país. Para Immanuel Kant, filósofo prussiano, o homem é resultado da edu-
cação que teve. Logo, se há um problema social, há como base uma lacuna educacional. Nesse cenário, a
ineficiência de familias e de escolas na transmissão de valores que pregam a importância da preservação da
saúde mental contribui, de forma significativa, para a permanência, de geração em geração, da visão de
que transtornos mentais, como a depressão e a ansiedade, sejam rotulados como "frescura", tornando sua so-
lução ainda mais complexa. Dessa maneira, não é razoável que a nação, que tanto almeja o desenvolvimen-
to, enfrente esta questão: a banalização da saúde mental em detrimento à vida na sociedade brasileira.