No recém lançado filme "Coringa", o protagonista Arthur Fleck sofre de transtornos psiquiátricos e
enfrenta extremas dificultades para realizar seu tratamento, sobretudo em função do preconceito social e
da falta de maiores investimentos em saúde pública na cidade de Gotham. De forma análoga, inúmeros
cidadãos brasileiros, não conseguem cuidar de seu bem-estar emocional, seja pela persistência de estig-
mas associados às doenças mentais, seja pela ineficiência do Estado no que diz respeito à garantia de
direitos previstos constitucionalmente. Diante disso, são necessários esforços para combater esse cenário.