Ademais, um entrave que corrobora essa problemática no Brasil é a normatização de um estilo de
vida cada vez mais ligado à produtividade. Nesse contexto, de acordo com as ideias do pensador Byung-Chul
Han, defendidas em rua obra "socidade do cansaço", o discurso positivo e meritocrático, forte traço das --xxx--
sociedades pós-modernas, manifesta-se de maneira coercitiva e natural, de modo a mascarar as angus-
tias do cotidiano. Com o tempo, o indivíduo passa a viver em uma realidade marcada pela autocobran-
ça e pela exaustão, o que contribui para o desenvolvimento de episódios de síndrome da pânico, de de-
pressão e até mesmo de suicídio, em que, muitas vezes, os cidadãos não buscam ajuda espe-
cialista com receio de serem analizados como pessoas loucas e improdutivas.