Em primeira análise, um dos fatores que intensifica a persistência de preconceitos contra transtornos
mentais na sociedade brasileira é a dificuldade de se colocar em prática inúmeros direitos sociais garan-
tidos na Constituição. Nessa perspectiva, como discute o intelectual Gilberto Dimenstein em sua obra Cidadão de
Papel", o Brasil é um país que vivencia um avanço significativo no âmbito legislativo, sobretudo após a promul-
gação da "Constituição Cidadã" de 1988. No entanto, esse avanço não é verificado ao se analizar as condições
reais de muitas áreas sociais. Dessa forma, apenas --de a-- ##da## saúde pública ser um direito privado no artigo
sexto, a corrupção e o desvio de verbas são mazelas que dificultam a criação de programas de desendividamen-
to que otimizem tratamentos pricológicas e de campanhas informativas que conscientizem a população acerca da
complexidade do quadro psicossomáticos, medida essencial para a --xxx-- desconstrução de preconceitos.