O seriado estadunidense " The Resident" retrata o cotidiano de médicos e enfermeiros de
um hospital localizado na cidade de atlanta e, durante sua terceira temporada, abordou os --impa--
impactos da depressão, quando o pai de uma das protagonistas possa a conviver com essa mazela
após a morte de uma de suas filhas. Não distante da ficção, as doenças mentais são um proble-
ma presente na sociedade brasileira atual , afetando a vida de diversos indivíduos , que além de
sofrerem com os sintomas , precisam lidar com o estigma associado a elas . Destarte , é importan-
te analisar a construção histórica e a não efetivação das ações estatais como contribuintes ##dessa## --disso-- situação.

De início , destaca-se a influência da formação brasileira na elaboração do estigma a doen-
ças mentais . Nesse sentido , é válido referenciar o pensamento do filósofo David Hume --,-- de que "o há-
bito é o grande guia da vida humana". Sob essa ótica , a construção histórica , ao desvalorizar
as dificuldades ocasionadas por problemas psicológicos , como deservedo no surgimento de hospícios,
nos quais os doentes mentais eram enviados sem uma perspectiva de melhora e taxados de loucos,
construiu um preconceito com esses indivíduos , que foi habituado e reproduzido ##por## --na-- parte da popu-
lação. Desse modo, esse estigma ainda encontra-se presente na contemporaneidade, dificultando à aten-
dimento, já que o diagnóstico dessas mazelas é remitido a loucura dos pacientes. Logo, ##isso deve ser desconstruído## --isso se desconstruiu--

Ademais , ressalta-se o impacto da dificuldade de concretização das ações governamentais para a --pe--
permanência do estigma nessa área. Nessa lógica, dialoga-se com a ideia do contratualista --Thom--
Thomas Hobbes de que o ser humano, em seu estado natural , é seu próprio inimigo e, por isso, o
Estudo surge para proteger seus cidadãos. assim , apesar do desenvolvimento de programas focados --em--
na consolidação de saúde mental , como o "Janeiro" branco" , o governo não cumpre com sua função
protetora , já que o acesso a informações de como buscar ajuda e atendimento não é concretizado, pois
diversos brasileiros desconhecem como realizar essas ações na atualidade , contribuindo para permanên-
cia do estigma a essas mazelas, visto que desconsidera a sua importância. Com isso, deve-se promover esse acesso.

Depreende-se , portanto , a necessidade de encerrar o estigma associado a doenças mentais na so-
ciedade brasileira atual. Dessa forma , o ministério da saúde deve, por meio das mais diversas --mídia,--
mídias, desconstruir esse preconceito , a fim de incentivar o atendimento dos doentes. Tal ação deverá
ser realizado com a presença de especialistas, discutindo , em espaços midiáticos , os danos ocassiona-
dos por essas mazelas, desmitificando ##visões## --conceitos-- do passado que ainda permanecem. Outrossim, cabe a esse mes-
mo ministério promover o acesso ao atendimento mediante a criação de centros de divulgação e de a-
tendimento com o fito de encerrar esse estigma. Somente assim, essas mazelas serão enfrentadas no Brasil.