A princípio, o Brasil é um país que, errôneamente, pouco investe na melhoria da educação
pública oferecida, permitindo que ocorra o sucateamento das instituições. Tal descaso acarreta
no progressivo desinteresse da criança e do adolescente pela escola, uma vez que considera estar
desperdiçando seu tempo. Essa perca da noção de necessidade educacional atinge todas as clas-
ses sociais, mas infelizmente, é a classe mais carente - vive com meio salário mínimo men-
salmente - a mais afetada no país contabilizando 53% dos excluídos escolares. A realida-
de apresentada é alarmante e pode explicar o expressivo aumento da criminalidade no país,
isso porque adolescentes encontram amparo no crime, seja roubo, seja tráfico. Essa ilegal
instituição ampara-os com renda e, desse modo, esses jovens podem auxiliar financeiramen-
te em casa. --Desse modo-- Portanto, é perceptível que simples ações do Estado não resolverão essa
infeliz realidade, sendo necessário mudanças na desigualdade presente no país.