Em segundo lugar, uma alteração que permitiria o desenvolvimento social e econômico
do Brasil encontra-se na necessidade de investir na educação durante o atual, bônus demo-
gráfico. Tal conceito pertence a geografia humana e refere-se ao momento em que um país
tem maior número de população economicamente ativa em relação à inativa. Nesse perí-
odo, o país está em superávit com a economia, ou seja, arrecada mais do que gasta e, com
isso, deve invester, consideravelmente, na educação primária, pois assim criará uma gera-
ção com baixa exclusão escolar. Um exemplo dessa iniciativa governamental é a Coréia do
Sul nos anos 1970, o país passou por esse fenômeno e eram considerados subdesenvol-
vidos, a partir do investimento educacional reformularam sua economia e, atualmente, en-
contram-se na lista de países desenvolvidos e com alto IDH -índice de desenvolvimento
humano. Com isso, é notório que a educação pode mudar a realidade brasileira e
deve ser reconhecido como uma urgência social.