Dessa maneira, é preciso analisar as causas do tratamento preconceituoso referente a esse problema. O teórico
Byung-chul Han, em sua obra "Sociedade do Desempenho", analisa o fato da modernidade inferir ao indivíduo
uma constante produtividade, uma melhora constante e a necessidade de figuração de uma imagem de su-
cesso. Assim, não há espaço para falhas, imperfeições ou simplesmente para a expressão de humanidade,
criando uma visão pejorativa em relação às doenças mentais, que tornariam alguém incapacitado a acom-
panhar o ritmo do desempenho. Tal cenário se relaciona à teoria da Anomia Social de Durkheim, quando a
ordem social é quebrada por um indivíduo que não se adequa ao sistema estabelecido, tornando-se margi-
nalizado frente aos demais, considerados normais, e apresentando-se como um obstáculo ao funcionamento
de uma sociedade organicista pautada na homogeneidade.