Em "Quincas Borbas", romance de Machado de Assis, Rubão --A-- apresenta, ao final da história, episódios de
confusão mental. Nesse contexto do livro, o personagem é zombado e estigmatizado por amigos e vizinhos-
fator que demonstra o preconceito da sociedade brasileira do século XIX em relação aos transtornos
psíquicos. Assim como na ficção, atualmente evidencia-se um estigma associado às doenças men-
tais na realidade brasileira, aspectos que tem como causa a naturalização de preconceitos e como con-
sequência o não tratamento adequado dos indivíduos que necessitam.

Em primeira análise, a naturalização de preconceitos no cotidiano gera a estigmatização dos suje-
tos que apresentam distúrbios mentais. Isso ocorre, pois, culturalmente, constrói-se uma edeia
negativa relacionada aos transtornos psicológicos e o preconceito, criado a partir dessa ideia,
é internalizado socialmente. Nesse sentido, frases comuns como "Depressão é falta de Deus" e
"ansiedade é frescura" exemplificam a transmissão de preconceitos no dia a dia. Para o
sociólogo Emile Durkheim, os comportamentos individuais são influenciados pelas estrutu-
ras e pensamentos coletivos. Sob essa análise, observa-se como as atitudes preconceituosas diárias
estimulam a construção de estigmas que permeiam a mentalidade coletiva acerca da saúde men-
tal. Logo, a naturalização de pensamentos preconceituosos amplia os estigmas sociais.

Como efeito, o estigma social cria rótulos negativos, os quais impedem o tratamento psico-
lógico adequado. Como há criação de modelos e padrões de saúde mental ideais, veiculados especial-
mente em mídias sociais que buscam a exposição de uma vida perfeita, os indivíduos que
possuem transtornos mentais escondem sentimentos e sintomas, a fim de se encaixar no
modelo criado como ideal. --xxx-- Consequentemente, tratamentos adequados não são
buscados por quem precisa, devido ao medo de julgamentos sociais - ideias, como "Terapia
é coisa de louco", permeiam a realidade social e ilustram a relação entre impedimentos de
tratamento e estigmas sociais. Portanto, rótulos e preconceitos impedem tratamentos dignos.

Em suma, o estigma associado à doenças mentais necessita de intervenção. Assim, cabe ao
Ministerío da saúde desconstruir preconceitos naturalizados, por meio de vídeos explicati-
vos (feitos por especialistas e transmitidos, diariamente, na televisão), para acabar com
rótulos sociais negativos e incentivar a busca de um tratamento digno. Dessa forma,
reduz-se os julgamentos e estigmas, que se --xxx-- observam desde a obra de Macha-
do de Assis no século XIX.