Nesse meandro, é necessário ressaltar a conjuntura da sociedade contemporânea, caracterizada por
julgamentos e preconceitos. Nesse viés, o geógrafo brasileiro Milton Santos afirma que a globalização
funciona com o intuito de satisfazer os interesses do modo de produção capitalista. Assim, o indivíduo
acometido por transtornos mentais é menos interessante para a logística global, visto que ele possui uma
condição que, mesmo não sendo pública, pode prejudicar seu rendimento na trabalho, diminuindo
seus níveis de produtividade. Nesse sentido, ocorre a marginalização desse segmento populacional, o que resulta
em prejuízos no tratamento dessas doenças, tendo em vista que a socialização e a rotina de --obrigações--
obrigações - importantes elementos da terapia - são prejudicados. Desse modo, o cenário nefasto de estigmatização
das doenças mentais permanece sem solução.