Outrossim, é válido apontar a ineficácia de políticas públicas voltadas para o reingresso social e
econômico de pessoas recém-saídas de tratamentos psíquicos. Nesse panorama, a filósofa contemporânea
Marilena Chauí defende que a democracia é o regime político responsável por assegurar a igualdade de
acesso a direitos básicos. No entanto, esse princípio é rompido quando o Estado não desenvolve programa
e incentivos para a reinserção dessa parcela da população no mercado de trabalho, o que contribui
para o fenômeno de marginalização supracitado. Logo, a discussão permanece sem desfecho.