Outrossim, destaca-se que o dever do Estado é minimizar os impasses para garantir a qua-
lidade de vida dos cidadãos. Consoante o químico H. Louis Le Chatelier, "quando um sistema em
equilíbrio recebe algum tipo de perturbação externa ele se deslocará no sentido de minimizar es-
sa perturbação e retornar ao estado de equilíbrio". Sob este viés, apesar de ser um princípio quí-
mico, ele também pode ser aplicado ao meio social, uma vez que o dever do Estado é tomar
medidas para que o estigma associado às doenças mentais seja atenuado. Desse modo, é impres-
cindível que os orgãos estatais solucionem o óbice e efetivem a qualidade de vida dos cidadãos