Portanto, a respeito do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira é mister
que o Estado tome medidas para solução do entrave. Para tal, compete ao ministério da Edu-
cação elaborar eventos abertos para a comunidade, em escolas públicas e privadas, em que
por meio de palestras, psicólogos e professores discursarão a respeito da saúde e de doen-
ças mentais. Além disso, visto que atividades culturais possuem imenso poder transfor-
mador. Tais eventos deverão proporcionar para as crianças brincadeiras lúdicas e edu-
cacionais, ensinando-as a identificar doenças psicológicas e, aos pais, como procurar
tratamento, para que assim a realidade social no Brasil seja diferente da que é
retratada no filme Coringa.