Em primera análise, observa-se que o preconceito enraizado dificulta o diagnóstico de doenças
mentais. Nesse sentido, o psicanalista Sigmund Freud definiu como "tabu" certos temas con-
siderados sagrados, inquietantes e que não devem ser discutidos abertamente. Sob esta óptica, o
estigma associado às doenças mentais advém de um tabu que, ao longo do tempo, reprimiu o
diálogo e o esclarecimento sobre o tema, enraizando o preconceito com doenças mentais na so-
ciedade brasileira. Dessa forma, é crível que tal ambiente social inibe a possibilidade de diagnós-
ticos e tratamentos adequados, condicionando um espaço onde milhões de brasileiros lidam sozi-
nhos com doenças psicológicas.