Tendo em vista o exposto conclui-se que a resolução do estigma às do-
enças mentais no Brasil passa por: Repensar o sistema de Saúde, de modo que
o número de Capa sejam aumentados, e sejam ampliados os psiquiatras e psi-
cólogos, para acompanhamento. Aliado a isso o Min da Saúde deve pro-
mover junto a influenciadores digitais, companhas informativas sobre
os efeitos de estresse, uma vez que este problema afeta em sua maioria os
jovens com menos de 30 anos. Tomadas essas medidas, há de se ver
sair do caminho dos brasileiros, essa pedra que atualmente é uma nó-
doa na saúde pública de nossa sociedade.