De início é preciso compreender que saúde mental refere-se ao Bem-estar
da mente e não somente à sanidade psiquiátrica. Sendo assim é de primo
importância compreender que a neurosaúde não é posta em risco somente
por síndromes psicológicas, mas também pela exposição ao estresse. Devi-
do a isso o Brasil convive com um aumento exponencial de casos de depres-
são e ansiedade já conhecidas como mal do século. Em simultâneo a isso, é
comum ouvir do senso comum - " depressão é frescura", evidenciando uma cor-
rente de pensamento que ainda hoje ignora os efeitos do estresse na saúde.