No livro 1984, de George Orwell, o Partido utiliza-se da censura e propagando, por meio do Ministério
da Verdade, para induzir a população a crer que o Grande Irmão é o ##--xxx--## salvador da nação, sendo que
essa vive em uma ditadura do Partido, o qual se perpetua no poder. Analogamente, na contemporanei-
dade, o grupo que detém o poder na sociedade faz uso dos meios de comunicação para manipular
os cidadãos, moldando-lhes a realidade e, consequentemente, tirando-lhes a autonomia de pen-
samento e de decisão. Dessa forma, verifica-se que o mundo contemporâneo está fora de ordem,
pois se vive em uma sociedade controlada por um grupo --xxx-- --do-- e cujos indivíduos tornaram-se
alienados, afastando-se da maioridade.