Segundo Pierre Bourdieu, o grupo dominante é aquele que detém o maior volume de capi-
tal - físico ou simbólico - e, por isso, é capaz de controlar os meios de comunicação. Nessa lógica,
os detentores do capital utilizam as plataformas de comunicação ( jornais, revistas, --internet-- redes sociais)
para --veicular-- que sejam veiculadas informações impregnadas com os próprios valores, moldando a visão de mun-
do da população. Por conseguinte, essa passa a defender os interesses dos dominantes sem perceber, o que ra-
tifica o controle da sociedade ##pela classe dominante## --por esses-- estabelecendo uma violência simbólica: dominação imperceptí-
vel e legitimada pelos próprios dominados, cujas realidades são manipuladas. Esse fenômeno pode ser
visto, por exemplo, na negação do excesso de queimadas, no Pantanal brasileiro por parte ##da## --depro-- população, --na--
influenciada por "fakes news" disseminadas em prol da --xxx-- elite do agronegócio. Logo, observa-se ##uma## --xxx-- desordem
no mundo: a maior parte da população vive controlada por um pequeno grupo social.