Nessa sociedade, em que a visão de mundo da população é determinada por uma classe dominante,
os indivíduos deixam, cada vez mais, de pensar e de agir conforme ##as## ideias próprias, ou seja, eles se afas-
tam da maioridade. Essa, para Immanuel Kant, é a capacidade do ser humano de, por meio do uso
da razão, ter autonomia - de pensamento e de decisões. --Isso-- No entanto, o cidadão contemporâneo vive
em função das determinações dos dominantes, de modo que esse deixa de viver a razão a se aliena --xxx-- o que po-
de ser visto, no movimento de opoiadores ##--xxx--## --de Bolsona-- extremistas de Bolsonaro contra a Corona Vírus, após o presidente
sugerir ##de forma @@???@@## que a vacina chinesa contra COVID-19 não é eficiente, prejudicando toda ##a## --po-- população. Assim, afasta-se
do mundo ordenado, de sujeitos racionais e autônomos, em direção a um mundo de alienados e dependentes.