Dessarte, é nítido perceber a ineficiência da democratuação do acesso ao cinema no Brasil, fa-
to esse que fere a Constituição Federal de 1988, principalmente no que tange ao direito ao acesso aos
bens culturais. Desse modo, cabe ao MEC (Ministério da Educação), em consonância com as Secre-
tarias Municipais de Cultura, criar projetos nas escolas públicas, por meio da exposição periódica
de filmes, sobre a relevância do cinema na construção cultural de uma população, a fim de
aumentar a criticidade dos alunos. Outrossim, cabe as Secretárias de Desenvolvimento Social, criar
mostras cinematográficas nas praças públicas de regiões periféricas, a fim de estimular o interes-
se da população, já formada por essa arte e, consequentemente, atender aos anseios expressos pela canção brasileira.