"A gente não quer só comida, a gente quer comida, diversão e arte". Tal verso musical retrata o anseio da população
baixa renda brasileira por medidas culturais e não só assistencialistas, fato esse que não é concretizado na rea-
lidade atual, visto que o cerceamento desse direito é cada vez mais frequente. É possível afirmar, por conseguin-
te, que a democratização do acesso ao cinema no Brasil não é eficiente, tendo em vista não só a segre-
gação sofrida por essa parcela da população, mas também a educação tecnicista mencionada por ela.