Em segunda análise, deve-se destacar a educação. Nesse viés, o psicólogo russo Vygotsky, em
sua obra "Pensamento e Linguagem", expõe a relevância das intenções, tanto com os outros quanto com o @@???@@
o, para a plena formação individual. Tal pensamento explana a causa educacional do mau acesso à cultura
áudio-visual na sociedade brasileira, visto que as escolas periféricas tendem a ter uma educação tec-
nicista, pouco crítica, que forma indivíduos que não veêm no cinema uma extensão da sua própria cul-
tura. Essa percepção é contrastada com a educação @@???@@ no documentário brasileiro "Pro Dia
Nascer Feliz", que expõe tanto as diferenças sociais quanto as culturais de duas classes sociais distin-
tas de estudantes. Desse modo, medidas educacionais são necessárias para promover a interação
entre os alunos e o cinema, tal qual exposto por Vygotsky.