Em primeira análise, deve-se ressaltar a segregação. Nesse sentido, o sociólogo brasileiro Jessé
Souza, ao dissertar sobre os "Subcidadãos", afirma que o imaginário humano cria pessoas consi-
deradas socialmente inferiores. Tal conceito elucida a principal causa da não democratização do cinema,
uma vez que a população pobre é tida pelas autoridades - mesmo que subconscientemente - como "Subcida-
dãos" e passíveis, portanto, da supressão de seus direitos. Esse panorama efaludente e preconceituoso
é evidenciado pela escritora Carolina Maria de Jesus, em seu livro "O quarto de despejo", que retrata uma
realidade precária e com pouco acesso aos bens culturais, tal qual a sétima arte. Logo, urgem medidas
para desestruturalizar esse segregacionismo, exposto por Jessé, da sociedade brasileira.