Na obra cinematográfica "Um laço de amor", o personagem principal consegue educar a
filha Lucy, mesmo possuindo uma doença mental, mas é processado e impedido de vê-la quando
outras pessoas o julgam incapaz. Consoante a isso, a obra exemplifica a realidade brasileira, em que os
indivíduos nessa condição são estigmatizados e excluídos. Nesse viés, o individualismo e a falta de
compreensão das diferenças são causas desse preconceito a serem combatidos. Dessa forma, os estigmas asso-
ciados às doenças mentais são malefícios marcantes, sendo fulcral a ação do Estado no assunto.

Em primeira análise, o preconceito destinado às pessoas com doenças mentais advém do indi-
vidualismo em excesso que gera a falsa sensação de superioridade e o fim da alteridade entre os
seres. Paralelo a isso, o pensador Zygmunt Bauman propõe que a sociedade atual é baseada no
medo de não pertenciamento, devido ao culto a imagem criado pela indústria de consumo, tendo
como consequência a individualidade e a reclusão em si mesmo. Por conseguinte, deixa de existir
o sentimento de coletividade e de igualdade, resultando no preconceito, por exemplo. Desse modo,
como propõe John Locke, é necessário que todos os seres se vejam como iguais e que as diferenças
--sejam-- sejam respeitadas para o fim da exclusão e dos sentimentos de não pertencimento.

Ademais, devido à falta de visibilidade do assunto e à falta de políticas de concien-
tização, o diferente passa a ser visto como algo ruim e que deve ser combatido em sociedade. Nesse
sentido, o curta-metragem "Loop" exemplifica essa problemática ao mostrar a dificuldade que
um personagem tem de interagir com outro inserido no espectro autista. Entretanto, na obra, o pri-
meiro passa a se identificar e comprender que, mesmo sem conseguirem conversar, possuem gostos
e comportamentos em comum, construindo uma amizade. Nessa perspectiva, é importante que o governo
proponha medidas de conscientização para o fim do estranhamento e o ínicio do respeito, como no curta.

Em suma, os estigmas associados às doenças mentais são malefícios a serem finalizados
pelo Estado. Dessarte, urge o fim do preconceito e do individualismo, por ação da Secom - Secre-
taria Especial de Comunicação Social -, por meio de campanhas publicitárias que conscientizem a
todos sobre a igualdade - como propõe o Artigo 5º da Constituição Federal - a fim de --prop-- pro-
mover o sentimento de alteridade e de empatia. Além disso, é imprescindível a devida visi-
bilidade ao tema, por ação do Ministério da Cultura, através da elaboração de curtas e outras
obras cinematográficas, além de projetos de incentivo a inclusão das pessoas com doenças mentais
em todos setores da sociedade, com vistos a fornecer um vida digna a esses. Somente com essas me-
didas obter-se-á o fim de todas as formas de preconceito e a devida dignidade a todos.