"Narciso acha feio o que não é espelho". Conforme afirmou Caetano Veloso,
cantor brasileiro, em sua música sampa o personagem fictício tem aver-
são a tudo que é diferente. Assim como ele, a sociedade brasileira
vem enfrentando uma situação de intolerancia com as pessoas portadoras
de doenças mentais. Nesse sentido, a negligência do estado em garantir
direitos e a estigmatização por parte da sociedade corroboram o cenário
desafiador.

A princípio, vale ressaltar que o descaso estatal propicia para essa realida-
de. A Constituição --Cidã-- Cidadã de 1988, em seu artigo sexto, assegura o
direito a saúde sendo ela pública e de qualidade. No entanto, o que se
tem notado é o sucateamento dos hospitais, sobretudo os psiquiáticos os
quais são responsáveis em tratar esses pacientes. Torna-se, pois, difícil
a promoção da dignidade humana prevista constitucionalmente.

Outrosim, a despreocupação social frente às doenças mentais man-
tém tal situação. Segundo a filósofa alemã Hanna Arendt a bana-
lização do mal--l-- se instala do vácuo do pensamento trivializando
a violência. Logo, a medida em que práticas intolerantes e de violên-
cia e de descaso contra as pessoas portadoras de distúrbios mentais ocor-
eram com frequência passaram a ser comum Por isso, convém a ne-
cessidade da consciência social a fim de proporcionar uma integra-
ção desse grupo à sociedade.

As doenças mentais, portanto, mostra-se um cenário desafiador
no que diz respeito a promoção dos direitos para os portadores delas.
Desse modo, é de extrema importância que o Estado, por meio do
Ministério da Saúde, trabalhe na reestruturação dos Hospitais psiquiá-
tricos com incentivos financeiros direcionados com o intuito de dar
qualidade no tratamento dessas patologias. Bem como, promover a concien-
tização da sociedade acerca das doenças e dos doentes mentais e seus
potenciais destruidores e, assim, minimizar o preconceito para que os inúme-
ros narcisos compreendam seus diferentes.