A obra O Alienista, de Machado de Assis, ressalta a importância da saúde mental e o quanto ela
requer análises individuais, tendo como cenário um caótico hospital psiquiátrico em que seu médico tratava
--de-- seus pacientes antes de qualquer consulta. Da mesma forma se dá a conjuntura brasileira --atent-- a-
tual, onde o preconceito intrínseco à população, aliado --com-- ao descaso das entidades sanitárias
tornam inviáveis quaisquer tentativas de convívio e de superação das adversidades. Em face
disso, e da sua fundamental relevância geral, a estigma associado às doenças mentais na sociedade brasi-
leira requer maior análise.