Ademais, a falta de auxílio médico orientado elimina as tentativas de cura dos pacientes.
Em virtude da --xxx-- baixa qualificação, pelos baixos investimentos na saúde, os indivíduos encon- --xxx--
tram-se sem auxÍlios, como exposto no relato autobiográfico O Cemitério dos Vivos, de Lima
Barreto, em que a maior parte dos internados no sanatório não recebem os atendimentos adequados.
Assim, pelas péssimas formas de auxílio médico vivenciadas diariamente no Brasil, são ceifadas as
chances de cura dessas pessoas.