Portanto, medidas --fa-- se fazem necessárias para a solução da problemática. Para tal,
urge que as escolas de todo o país, mediante a elaboração de palestras, vídeos e falas - nas
aulas de sociologia e biología, --,por-- reunirem a maior parte das informação a respeito do
tema - visem a erradicar o preconceito estrutural vigente na sociedade brasileira frente
às doenças mentais. Além disso, são imprescindíveis melhores diagnósticos e tratamen-
tos médicos, por meio de maiores investimentos do Estado --na área sanitária, de manei--
--ra a-- no Ministério da Saúde, --por meio da-- de maneira a proporcionar boas condi-
ções de vida e saúde aos brasileiros. Somente assim, os estigmas serão sana-
dos e o ambiente presenciado em O Alienista se manterá apenas na --ficção--
ficção.