Primeiramente, deve-se destacar que o largo preconceito disseminado na esfera social nacional impossibi-
lita a aceitação das condições mentais e o diálogo. Segundo Guy Debord, torna-se cada
vez mais importante o "parecer" que o "ser". Isto é, aqueles que sofrem de doenças men
tais veem-se discriminados e tendem a negar seus diagnósticos ou a divulgar imagens di-
ferentes das reais, pelo modo das repercussões negativas. Dessa maneira, ao contribuir com
o isolamento social, agravam-se as cicatrizes deixadas no país, alimentando a intolerância.