Os pensadores Adorno e Horkheimer, da Escola de Frankfurt, criaram o con-
ceito de Indústria Cultural, segundo o qual a ##arte da## cultura são padronizadas e massificada
principalmente, como uma ferramenta amicada ##para o## --no-- acúmulo de capital. Hodiernamente, no Brasil,
nota-se um elevado custo dos ingressos dos cinemas --xxx-- como reflexo desse fato sociológica.
Deste modo, a democratização do acesso ao cinema no Brasil é limitada, pois
grande parte da população sobrevive com uma renda mínima que não é compatível com
o custo dos ingressos do cinema, o que configura uma limitação no acesso à cultura.