Em primeira análise, é indubitável que uma das características que difere a
sociedade humana das demais comunidades animais é a capacidade de construir culturas.
No século XIX, com o surgimento do cinema, estas obtiveram um novo e eficien-
te canal de veiculação e produção. Contudo, de acordo com o conceito de Indústria Cul-
tural, a sociedade pós-moderna fez do cinema uma fonte de riquezas, como no-
ta-se nas produções multimilionárias da empresa norte-americana "Disney", por exemplo
uma vez que o salário mínimo brasileiro é insuficiente para custear as despesas
de uma família e, ainda assim, frequentar os cinemas nacionais tem-se uma multi-
dão de excluídos do pleno acesso a este lazer, que também constitui o ##desenvolvimento## humano.