Em primeira análise, o acesso às salas de cinema é importante por apresentar novas realidades
aos indivíduos. A esse respeito, o sociólogo irlandês Schopenhauer defende que a noção de mundo
de uma pessoa é limitado a seu campo de visão. Dessa forma, frequentar periodicamente uma
sala de exibição de curta-metragens oferece ao telespectador o contato com outras culturas e formas
de pensar , possibilitando que ele tenha seu campo de visão aumentado para as demais realida-
des do mundo e impedindo, por consequência, a formação de cidadãos alienados e possuido-
res de preconceitos.