Ademais, assistir a filmes pode ser considerado um refúgio dos problemas do cotidiano.
Sob essa perspectiva , a segunda fase da escola romântica, no Brasil, foi marcada pelo "mal do
século ", em que os autores, em muitos casos, encontravam na morte a resolução de seus pro-
blemas. Ocorre que , ao contrário do que era possível nas artes do século XIX , a população, ao fre-
quentar salas de cinema, conseguem fugir da realidade e encontrar , naquela obra , uma válvula de
escape dos problemas vividos. Portanto, expandir o alcance dos filmes no país encontra-se gran-
de medida para minimizar casos de suicídios na sociedade.