No ano de 1850, por meio da promulgação da "Lei de Terras", o acesso aos terrenos desocupados
do Brasil foi limitado aos habitantes nobres, potencializando as desigualdades sociais já existentes
no país. Nos dias atuais, a realidade vivenciada no século XIX ainda é perceptível, principalmente, ao
analisar a dispersão das salas de filmes no território nacional, as quais se concentram nas grandes
cidades, tornando seu ##alcance## --xxx--, às populações de periferia, limitado. Desse modo, a democratização do
acesso ao cinema faz-se necessária por diminuir a alienação da população e por auxiliar no com-
bate ao suicídio.