Infere-se, pois, que a democratização do acesso ao cinema é de bastante relevância para di-
minuir a alienação e as tentativas de morte entre a população. Por isso, cabe ao Poder Executi-
vo Federal, por meio de acordos com os governadores estaduais, construir novas salas de exibição
de filmes nas periferias do país. Essa ação teria por objetivo tornar igualitário o alcan-
ce dessa arte por todo o Brasil, de forma que todos os habitantes possam ter contato com ou-
tras culturas e possuir mais um refúgio para os conflitos sociais. Assim, as desigualdades
serão, enfim, minimizadas e a realidade presenciada em 1850 poderá ser deixada no
passado.