Cinema: garantia de direitos

Segundo o Artigo 5 da Constituição Cidadã, promulgada em 1988, no Brasil, todos os homens são iguais
e têm o direito de acesso à cultura. Todavia, sob uma perspectiva constitucional, a exclusão de muitos bra-
sileiros das salas, destinadas à exibição de filmes, devido à concentração desse meio de entretenimento
em áreas com maiores rendas, é uma forma de --violação-- violação dos direitos previstos na Constituinte
Assim, a democratização do acesso ao cinema no Brasil é necessária, porque incentiva o conhecimento
cultural e promove a igualdade entre os cidadãos.

De fato, o cinema estimula a cultura, pois exibe gêneros capazes de revelar o universo so-
cial do telespectador e transmitir informações, inclusive, sobre o próprio país. Prova dessa capacidade cine-
matográfica é o filme "Taina", estrelado no início do século XXI, que retrata a tradição indígena e a
Floresta Amozônica, estimulando, principalmente o público-alvo infantil, a conhecer a formação
da sociedade brasileira um dos patrimônios ambientais do Brasil. Logo, a difusão das salas de
exibição de filmes é fundamental, já que incentiva o conhecimento cultural, assegurando um di-
reito já previsto um 1988.

Além dessa disseminação de culturas, o ##acesso ao## ambiente cinematográfico promove a igualdade en-
tre os cidadãos, uma vez que, hoje, esse serviço foi elitizado, concentrando-se em regiões, as quais apre-
sentam melhores índices econômicos. De acordo com a geografia, uma consequência do rápido processo
de urbanização brasileiro foi a divisão espacial das cidades entre áreas centrais, influentes economi-
camente, e áreas periféricas. Tal fenômeno segregatório foi responsável, inclusive, pela concentração dos ci-
nemas nas regiões urbanas mais ricas, excluindo, por essa razão, os moradores da zona rural e da
periferia da acessibilidade ao serviço. Sendo assim, tornar as salas de entretenimento acessíveis é
importante, visto que é um meio de garantir que os brasileiros sejam tratados igualmente, indepen-
dentemente da área em que moram.

Dessa maneira, é evidente que a democratização do acesso ao cinema é essencial, porque estimu-
la a cultura e a igualdade, assegurando direitos constitucionais. Faz-se necessário, portanto, que o Minis-
tério da Cultura, em parceria com as prefeituras de cada município, realize a exibição de filmes, sobretudo,
nacionais, mensalmente, nas praças centrais. Essa ação se concretizará por meio da instalação de
um telão e da distribuição de pipocas, elementos característicos do cinema, comprados com verbas de im-
postos municipais, a exemplo do IPTU, a fim de que todos os brasileiros tenham acesso à cultura de
modo igualitário. Dessa forma a Constituição Cidadã será de fato uma garantia de direitos.