Indivíduos acorrentados, à margem da realidade, assim eram descritos
os prisioneiros no "Mito da caverna" do filósofo Platão. Infelizmente, esse
cenário de alienação pode ser representado na sociedade brasileira por meio
dos estigmas associados a doenças mentais: o desconhecimento e o modo
de vida atual contribuem para a existência desse contexto.

Sob esse viés, nota-se que a desinformação sobre os transtornos men-
tais dificulta a inclusão de seus portadores no meio social. A partir disso,
destaca-se que os julgamentos equivocados de loucura e de incapacidade
atribuídos a doenças, como depressão e ansiedade, desconsideram o caráter
biológico ##causas## de desequilíbrio de substâncias, como a serotonina. Nesse sentido,
coloca-se em prática a "violência simbólica", conceituada por Pierre Bordieu,
em que não há a agressão física, porém há danos psicológicos: os estig-
mas associados às patologias mentais ##agravam## --passam-- a situação dos doentes que,
muitas vezes por serem excluídos, não buscam a ajuda necessária.

Além disso, vê-se que o modo de vida atual impede a máxima "mente
sã, corpo sã", do poeta juvenal. Segundo o sociólogo Durkheim, a socie-
dade é marcada e controlada pelo "fato social" condutas a serem segui-
das que são, inconscientemente, internalizadas pelos indivíduos. A par-
tir desse contexto, percebe-se que essas expectativas sociais impulsionam
o desenvolvimento das doenças mentais, já que --à-- ##há## a desconsideração dos
limites e dos vivências de cada pessoa, características que, muitas vezes, im-
possibilitam o atingimento desses padrões e acarretam ##sentimentos## de frustração e de
tristeza constante.

Dessa forma, nota-se como urgente que o Ministério da Educação,
juntamente ao Ministério da Saúde, desenvolvam campanhas educativas, por
meio de palestras com profissionais nas escolas e da criação de aplicativos para
celulares, que abordem as causas biológicas e sociais das doenças mentais e que di-
vulguem os locais onde o cidadão pode procurar ajuda pelo Sistema Único de Saúde.
Ações como essa têm o objetivo de acabar com os estigmas relacionados a doenças
mentais e valorizar a diversidade, impulsionando a aceitação própria.