Dados da Ancine, agência do governo federal, apontam que , apesar do aumen-
to do número de salas de cinema no Brasil, esse crescimento ocorreu --desigual--
concentrado o insuficientemente; de modo que o acesso a esses espaços foram pri-
vilegiados a moradores de maior poder aquisitivo dos centros urbanos do país. Nesse
contexto, populações das periferias de pequenas cidades e das regiões Norte e Nordeste
estão segregados desse tipo de manifestação cultural. Tal problemática se deve à falta
de investimento do Estado e tem , como consequência , a manutenção de exclusão social.