Em primeiro plano, é necessário ressaltar que o cinema , como uma expressão de arte, es-
tímula a reflexão crítica acerca da realidade em que o sujeito está inserido. Desse
modo , o amplo acesso a ela ameaça estruturas sociais desiguais já consolidadas. Se-
gundo o diretor e professor de teatro Celso Frateschi , na área da cultura , assim como
na da educação, não há ausência de política, mas sim , uma política de ausência , ou seja ,
a negligência nesses setores ocorre deliberadamente. Nesse sentido , --falta-- a ##carência## de investimen-
tos é intencional , tendo em vista os questionamentos e exigências de ruptura da ordem
social que as artes podem suscitar.