Em segundo plano , cabe abordar que a restrição ao entretenimento cinematográfico, perpetua a
condição de marginalização de certos grupos. De acordo com o sociólogo e pedagogo francês
Edgar Morin, o cinema permite a transposição do universo pessoal para a tela. Nessa
lógica, o cinema, permite o exposição da realidade do país , bem como de suas desigualda-
des. Entretanto , o indivíduo sem acesso ao cinema , --não-- tende a não seguir carreira
nessa área e não tem seu ponto de vista exposto. Tal restrição dificulta a exposição
e --denuncia-- ##denúncia## das mazelas sociais , o que limita a percepção e o combate a esse cenário .