Ademais, por muito tempo na história da humanidade, as pessoas que possuíram alguma
infermidade psíquica eram excluídas da --(coleti)-- coletividade. Nos dias atuais, essa problemá-
tica ainda se faz presente, ao passo que é possível verificar tal exclusão pelo modo que
muitas doenças mentais são abordadas. Em muitos casos, essas são tratadas como "frescura" ou
fraqueza de quem as possuem, fato que intensifica o paradigma existente na sociedade brasileira,
promovendo a transmissão de estigmas relacionados a uma condição de saúde mental.