Em primeiro lugar, é necessário entender que as transformações ocorridas no mundo de-
vido ao modelo capitalista, o qual exige relações dinâmicas e imediatas, influi direta-
mente na saúde mental dos indivíduos. Esse fato contribuiu para o aumento de doenças
mentais como a Depressão, por exemplo, e junto à isso, a intensificação do preconcei-
to sofrido por seus portadores, uma vez que são vistas como "inúteis" nessa sociedade
utilitarista na qual o ser humano necessita ser produtivo. Sendo assim, cria-se o
estigma social, no qual o indivíduo com algum tipo de doença relacionada a mente é
improdutivo e, consequentemente, descartável para o meio social em que esta inserido.