O processo de globalização, iniciado nas Grandes Navegações, ocasionou diversas mudanças
no mundo desde então. Por conseguinte, o surgimento do modo de produção capitalista
e suas diversas transformações alteraram drasticamente as relações sociais. Diante disso, é
cada vez mais frequente a incidência de transtornos mentais na sociedade contempo-
rânia, marcada pelo dinamismo e, também, pelo imediatismo. Nesse contexto, persiste
na sociedade brasileira o estigma associado às doenças mentais --(,que promove)-- que
promove o preconceito e a exclusão dos portadores dessa condição. Dessa maneira, me-
didas devem ser tomadas com o objetivo de minimizar esse problema existente --xxx--
no Brasil.