O movimento artístico moderno "Pop Art" tinha como foco produzir obras com o
uso de elementos do cotidiano e mais baratas, visando popularizar as artes plásticas.
Em se tratando do cinema no Brasil, um tipo de arte visual, nota-se a necessida-
de de sua popularização já que, embora a penetração do cinema no país ten-
ha crescido 43%, conforme pesquisa feita pelo "Meio e Mensagem", há ainda pou-
ca distribuição socioespacial dos cinemas. Nesse sentido, resta compreender os mo-
tivos que impedem a democratização do acesso ao cinema no Brasil.