Em primeiro plano, sabe-se que o caráter mercadológico dessa arte visual
provoca segregação econômica. Segundo o pensador Karl Marx, o capitalismo
impõe a busca excessiva pela "mais-valia", ou seja, pelo lucro. Sob esse viés,
o cinema tornou-se uma mercadoria no capitalismo, que visa ao lucro co-
brando altos preços em seus ingressos o que impede o acesso da população de bai-
xa renda. Além disso, devido a essa lógica, as empresas de cinemas instauram
se, principalmente, nas áreas ricas das grandes cidades, dificultando o acesso
dos habitantes de zonas periféricas e das pequenas cidades.