Portanto, infere-se que a busca pelo lucro e a concentração de renda no
país revelam-se entraves para o acesso de todos a filmes em cinemas. Desse mo-
do o Ministério da Fazenda, órgão incumbido de administrar a economia do país,
--criar-- ##deve## criar políticas de distribuição de renda - por meio da qualificação da mão
de obra brasileira através da disponibilização de cursos profissionalizantes - a fim de
que a população tenha condição econômica de frequentar cinemas e de que ocorra
maior distribuição de cinemas pelo território. Somente assim, --a exemplo-- poder-se-á
democratizar a arte cinematográfica a exemplo da "Pop Art".