Em Esparta, na Antiguidade, deficientes - tanto físicos, como mentais - eram negligenciados socialmen-
te e, até mesmo, mortos. Atualmente, nota-se esse preconceito principalmente em relação às doenças men-
tais, criando-se um estigma a seu respeito. Nesse sentido, apesar de haver 11,5 milhões de brasileiras
com depresão, segundo a Organização Mundial da Saúde, o país continua a propagar estereótipos ne-
gativos acerca das doenças mentais e, --infelizmente-- infelizmente padrões não reais de feli-
cidade nas mídias digitais.

Primeiramente, é essencial discutir o preconceito na sociedade contemporânea. Em conso-
nância com o filósofo Platão, por meio do mito do caverna, explica-se que as pessoas só conse-
guem se libertar da ignorância, isto é, sair do caverna, pela busca por conhecimento. Me-
diante esse viés, a depressão e ansiedade ainda são menosprezadas por conta da falta de dis-
cussão ##nessa esfera## --a seu respeito-- e ensino sobre seus efeitos. Logo, o preconceito cria barreiras, fazendo
com que o assunto "saúde mental" seja evitado - considerado um tabu - e, --por-- consequente-
mente, evita-se a procura por psicólogos ou diferentes tratamentos. Assim, tal ignorância
torna as pessoas vítimas de suas próprias algemas.

Além disso, as mídias como redes sociais - propagam ideais inalcançáveis de felicidade. Desse modo,
assim como explica o filósofo Pierre Lévy, a internet é um ambiente inevitavelmente excludente. Dessa forma, indivíduos que
não sentem-se representados na alegria superficial do Instagram e Facebook questionam suas próprias identidades. Des-
tarte, o constante bombardeio de fotos e vídeos, repletos de filtros artificiais, colabora para a marginali --xxx--
zação, nesse meio, dos usuários que não encontram essa falsa felicidade em seus dias reais.

Portanto, para que o preconceito acerca das doenças mentais seja destruído, urge que o Minis-
tério da Cidadania, por meio de capital público atrelado ao privado, promova palestras a fim de discutir
tal assunto em centros culturais e faculdades. Outrossim, empresas privadas devem possibili-
tar pesquisas com a sociedade para determinar a porcentagem de cidadãos que gostaria de
participar e, ainda, cartazes com propagandas sobre tais palestras devem ser colocados em
metrôs e ambientes movimentados. Ademais, o Ministério do Ciência, Tecnologia e Inovação,
visando enfatizar a felicidade superficial da internet, deve difundir sites informativos nas
redes sociais, para que os membros desse meio possam se comparar menos uns
com os outros. Com isso, espera-se que atitudes preconceituosas como as de
Esporta, jamais se repitam.