Primeiramente, é válido lembrar que antes do surgimento da psicanálise, desenvolvida por Freud no século
XIK, os distúrbios psicológicos eram tidos como sinais de loucura. Entre essa realidade e a atual, muito
se avançou no estudo desses transtornos - a OMS, por exemplo, recentemente reconheceu a síndrome de
burnout como uma doença -, porém, pouco desse conhecimento chegou à maior parte da população
brasileira, que não tem acesso às pesquisas desenvolvidas na área. Sendo assim, grande parcela do corpo
social permanece encarando as doenças psicológicas e psiquiátricas como elas eram percebidas antes das
descobertas de Freud: como sintomas de insanidade.