Uma das consequências de tal quadro é que devido ao medo de serem rotulados como malucos ou ins-
táveis, --na-- a maior parte dos pessoas afetadas por doenças mentais não procuram tratamento, de modo
que o grupo de indivíduos recebendo a assistência ideal seja extremamente ##pequeno## --baixo--. Essa situação pode ser
--percebida-- confirmada pelo fato de que, segundo o IBGE, apenas 2% da população vai à terapia, o que é
preocupante quando se considera que o Brasil é o país mais depresivo da América Latina, e o mais
ansioso do mundo, segundo a OMS. Dessa forma, há uma legião de indivíduos que, assim como o Corin-
ga, vivenciam doenças não tratadas.