O filme "O Coringa", lançado em 2015, adota a perspectiva do vilão da história, mostrando detalhes de
sua trajetória. A narrativa apresenta o personagem principal como um cidadão comum, desprovido de
maldade, mas que, ao ter seu direito a tratamento psiquiátricos gratuitos cancelado, perde o contro-
le de si próprio, tornando-se o @@???@@ conhecido vilão. Infelizmente, é possível traçar um paralelo entre
esta obra de ficção e a atual realidade brasileira, em que o estigma associado às doenças mentais, causa-
do pela falta de acesso ao conhecimento científico, impede que grande parte da população obtenha a assistência
de que precisa.