A luz desses fator e ponderações, fica claro que o preconceito com que são tratadas as doenças men-
tais no Brasil tem um efeito extremamente danoso aos que são --ao-- acometidos por elas, de forma que
a revolução desse entrave faz-se imperativo. Sendo assim, e considerando como principal causa --o desconhece-
mento-- dessa problemática o desconhecimento científico, cabe às Secretarias de Educação, por meio de parcerias
público-privados com centros de pesquisa na área dos transtornos mentais, incluir nas escolas palestras e
momentos de debate acerca do tema, de forma a normalizar as --discussão-- discussões a respeito dessas doen-
ças, de modo que os alunos sintam-se confortáveis em falar sobre suas próprias dificuldades e em procurar
ajuda especializada quando necessário. Dessa maneira, ao receber tratamento adequado, todo indivíduo afeta-
do por doenças mentais terá mais chances de tornar-se o herói da própria história, diferentemente do Coringa.