Felizmente, nos transformamos.

Quando o filósofo Hegel criou sua teoria acerca da "volatilidade" do con-
ceito de "verdade" ao longo dos anos, certamente não imaginaria que ela pudesse
justificar, de certa forma, a música brasileira do século XXI com todas as suas polêmi-
cas constantemente, escutamos pessoas difamando os nossos artistas contemporâneos.
e bradando que "no seu tempo é que era bom". Entretanto, segundo um de nossos
maiores filósofos, "o que é bom" para um determinado "espaço-tempo" não necessa-
riamente o é para outro. Consoante ao artigo publicado --xxx-- ##xxx## Leonardo Lichote so-
bre a suposta "ruína" da nossa música, é possível afirmarmos que, apesar do seu
uso contestável como simples produto, ela não piorou, apenas ##xxx## transformou--(se)--, de
modo que claramente incomoda à classe dominante que a critica.

Em primeiro lugar, é necessário destacarmos que a extrema mercantilização
da música em nossos dias legitima o questionamento de sua qualidade. Con-
forme exposto pelos filósofos Adorno e Horkheimer da Escola de Frankfurt,
a indústria cultural torna as artes em geral homogêneas e faz com que
se "fabrique" sempre o mesmo tipo de filmes, livros e músicas, --xxx-- a fim
de "domesticar" a população a consumir esses produtos. Da mesma ma-
neira tem sido o comportamento do segmento fonográfico de nosso país,
porquanto, com o objetivo de vender cada vez mais, vêm produzindo
músicas muito parecidas entre si. Lichote, ao destacar ##a## análise de pro-
fissionais do ramo, induz à reflexão do perigo que pode significar
aderir a tudo que esteja "na moda". À medida que seguimos aceitando
passivamente a imposição dessa espécie de música "fordista-taylorista de produ-
cão", corremos o risco de perder aquilo que é o mais interessante da música de nosso
tempo : a diversidade. Assim, ao restringir esse espaço aos mesmos cantores e rit-
mos, a música brasileira evolui negativamente.

Por outro lado, nota-se que grande parte dessa crítica que se faz à músi-
ca atual não vem da preocupação com sua homogeinização, mas do preconceito
daqueles que a --xxx-- realizam. O conceito de "violência simbólica" do sociólogo fran-
cês Pierre Bourdieu pode ajudar na percepção desse fenómeno, já que nos mos-
tra que há tipos de opressões em nossa sociedade que não são físicas, mas po-
líticas, econômicas e até culturais. Embora "sutis", essas coerções, feitas pela
classe hegemônica sobre os marginalizados, são relevantes na organização
social. Pode-se incluir aí os inúmeros insultos que a nova música brasi-
leira sofre por parte de analistas conservadores que, na verdade, ofendem
não a música em si, mas aqueles que as criam: pretos, favelados, mulhe-
res independentes, caipiras, ou seja, todos aqueles que uma sociedade ainda "aris-
tocrática" como á nossa não quer ver em ascensão. Dessa maneira, a partir
do artigo do jornal "O Globo", concluímos que os "gritos" contra a música popu-
lar - o funk, por exemplo - são menos críticas rebuscadas e mais anti-
gos preconceitos do Brasil Colônia.

Por conseguinte, a música brasileira não "regrediu" de forma algu-
ma, de sorte que segue sendo uma das mais importantes e inclusi-
vas do mundo. Mesmo que sejamos ameaçados por sua padroniza-
ção pelo sistema capitalista ou ainda pela difusão de ideias pre-
confeituosas originadas da desigualdade social, a nossa mú-
sica segue forte. Ademais, sabemos que essa resiliência aconte-
ce justamente por ela ser tão diversa. Por isso, Hegel, ao ver nossa
conjuntura atual, não faria senão reafirmar sua crença de que
o ambiente e o tempo sempre seguirão nos transformando,
felizmente.