Além disso, parte da propensão ao preconceito vem da própria natureza humana. Em
certa parte do jogo "The Last Of Us 2", o jogador assume o controle da até então anta-
gonista da história, o que o força a ver os acontecimentos de um ponto de vista completa-
mente diferente. A reação da comunidade jogadora foi parcialmente negativa, consequên-
cia do desconforto sentido, já que não é comum para muitos se colocar no lugar de outra
pessoa. A falta de austeridade também se manifesta na sociedade em geral, onde a con-
dição do doente mental é taxada como "frescura", ou como algo sobre o qual ele tem
controle. Visto que a realidade da doença difere dessa visão, é necessário que algo
seja feito para eliminar esse preconceito.