No livro "Ten days in a Madhouse", a autora narra sua experiência em um asilo de
Nova Iorque nos anos 50. As atrocidades no tratamento aos pacientes que ela
expôs em sua obra culminaram em descontentamento generalizado com a psiquiatria, re-
sultando em reformas da especialidade médica nos Estados Unidos e, posteriormente, no
resto do mundo. Apesar do atendimento aos pacientes mentais ser mais humanizado atualmente,
um problema persiste: o estigma associado a essas pessoas. Este, por sua vez, é causado
principalmente por desconhecimento da população em geral quanto às patologias psiquiátricas
e ampliado por --xxx-- uma visão distorcida de saúde mental propagada pela midia.