De acordo com a Constituição Federal brasileira, é dever do Estado garantir que a população
tenho acesso ao lazer. Um dos modos de respeitar esse direito é por meio do cinema, que permite que
o indivíduo tenha contato com culturas e ideias de diferentes partes do mundo. Porém, no Brasil,
ainda são enfrentados muitos desafios relacionados à democratização do cinema, como a questão
financeira e a falta de acessibilidade. Portanto, é urgente a reflexão acerca da democratização do acesso ao
cinema no país.

Quando o cinema foi inicialmente introduzido no Brasil, seu uso era destinado apenas às elites.
Já atualmente, é frequentado por pessoas de outras classes sociais, como a classe média. No entanto, a
real democratização do cinema ainda não pode ser efetivada devida, principalmente, às condições fi-
nanceiras das classes mais baixas que muitas vezes, não podem arcar com os custos necessários
para o acesso ao cinema. Essa situação pode ser explicada pelo conceito de "cidade partida", proposto
pelo escritor Zuenir Ventura, que estabelece que a sociedade atual é marcada pela intensa desigual-
dade social. Logo, enquanto a parcela mais rica da população pode ter acesso às diversas formas
de lazer, como o cinema, a parcela mais pobre é privada desse direito.

É importante ressaltar ainda que, além da questão financeira, a falta de acessibilidade tam-
bém é um fator que dificulta a democratização do cinema. Muitas salas de cinema, no Brasil,
ainda não são capazes de atender as pessoas com certas deficiências físicas - como as cegas,
as surdas, as com dificultades locomotoras, entre outras. Embora já existam tecnologias que permi-
tem o acesso desses indivíduos ao cinema - a exemplo da audiodescrição, do uso de legendas e
das salas adaptados para pessoas com deficiência de locomoção -, muitas vezes essas facilidades estão
disponíveis apenas nos grandes centros urbanos e em poucos locais. Assim, a parcela expressiva
da sociedade com deficiências não tem seu direito de acesso ao cinema garantido.

Desse modo, o Estado deve garantir que toda a população, independentemente da classe social, te-
nha o devido acesso ao lazer, por meio de iniciativas que permitam que mesmo as classes mais baixas
possam frequentar os cinemas, como, por exemplo, a concessão de descontos com base em critérios financei-
ros, a fim de ser efetivamente alcançada a democratização do cinema. Além disso, o Estado deve tam-
bém estimular a construção de mais cinemas acessíveis, por meio de incentivos fiscais às empresas
que adotarem medidas que contribuam para a acessibilidade em suas salas de cinema, a exemplo da
audiodescrição, para que assim as pessoas com deficiência também possam desfrutar de acesso a es-
sa forma de lazer. Com essas medidas, o Brasil será um país mais humano e desenvolvido.