De acordo com o sociólogo britânico Thomas Humphrey Marshall, a construção da ci-
dadania ocorre a partir da promoção dos direitos civis, políticos e sociais. Considerando,
então, o lazer como uma garantia social, assegurada pelo Estado aos brasileiros por meio
da Constituição Federal de 1988, é possível perceber que as diferentes formas de entrete-
nimento são relevantes para o pleno exercício da vida cidadã. Acerca dessa temática,
pode-se afirmar que a democratização do cinema é essencial, mas ainda há, no Brasil, de-
safios para que isso de fato aconteça, como o alto preço dos ingressos.