Nesse contexto, vale analisar a importância do acesso a tal local a partir do concei-
to de "Capital Cultural", desenvolvido pelo filósofo Pierre Bourdieu, que demonstra que a vi-
vência do indivíduo e o convívio dele com variadas manifestações artísticas constroem a
herança cultural daquela pessoa. Analogamente, o contato com as obras cinematográficas
auxilia no desenvolvimento da noção de "cultura" pelo brasileiro, na medida em que promove uma
imersão no âmbito da arte e contribui para a reflexão sobre diversos temas, abordados nos enre-
dos retratados. Ademais, tal prática favorece o bem-estar pessoal, pois, geralmente, é usada em
momentos de divertimento ou de descanso.