Entretanto, existem obstáculos para que toda a população possa frequentar essas exi-
bições, a exemplo do elevado custo dos ingressos, que, para famílias que recebem ape-
nas um salário mínimo, é inviável. Além disso, a concentração dos cinemas em
determinados lugares, como shoppings ou bairros elitistas, privilegia os cidadãos que
integram as mais altas classes sociais, em detrimento dos que são economicamente des-
--fes-- favorecidos e que, usualmente, residem em regiões periféricas. Desse modo, percebe-se
que o conceito de "subcidadania, de Jessé de Souza, pode ser aplicado à realidade nacional, já que reve-
la que o sujeito que não é apto, no quesito econômico, para participar das dinâmicas sociais, tem
seus direitos negados e sua cidadania não é plenamente vivenciada.