Em primeiro plano, vale destacar a influência da negligência governamental. De a-
cordo com Aristóteles, "A política não é a arte de dominar, mas de fazer justiça". Nesse
contexto, percebe-se que o Governo brasileiro - definitivamente - não segue tal viés,
uma vez que prioriza investir em setores estratégicos, visando à reeleição, em detri-
mento de conscientizar a população, por meio do SUS, acerca da seriedade dos --xxx--
transtornos mentais. Desse modo, contrariando o filósofo, faz-se com que a popula-
ção seja injustiçada por não tomar conhecimento do motivo --xxx-- de cuidar
de sua saúde mental.