Outrossim, há a postura das instituições de ensino como importante fator. Se-
gundo Immanuel Kant, "O ser humano é aquilo que a educação faz dele". Nesse sen-
tido, por priorizarem o bom desempenho nos concursos em detrimento da forma-
ção cidadã, as escolas prejudicam a saúde mental de toda uma geração ao, por
exemplo, não incluírem disciplinas de habilidades socioemocionais no conteúdo pro-
gramático. Dessa forma, confirmando a ideia de Kant, os futuros adultos tornam-se in-
capazes de reconhecerem os transtornos mentais como uma pauta séria.