No seriado "13 reasons why", da plataforma de Streaming Netflix, retrata-se a vida de
Hanna Baker, uma estudante do ensino médio que sofre de depressão. Ao longo da trama
, a jovem demonstra sintomas de sua condição que são negligenciados por seus amigos e
familiares, o que determina um fim trágico para a personagem. De maneira análoga, fora
da ficção, as doenças mentais são estigmatizadas no Brasil, não recebendo a atenção
merecida. Dessa maneira, cabe analisar os fatores políticos e educacionais envolvidos.