Verifica-se, portanto, que medidas são necessárias para mitigar tal problemática. Nes-
se ínterim, cabe ao governo conscientizar a população, por meio de campanhas pe-
lo S.U.S - Veiculadas em escolas, nas redes sociais e emissoras de TV -, acerca
da importância do tratamento de doenças mentais , a fim de estimular a diminui-
ção dos casos de depressão , por exemplo, não diagnosticados. Ademais, cabe ao
M.E.C , por meio de palestras aos diretores de escolas, estimular a presença
de disciplinas que versem sobre habilidades socioemocionais nas grades curricu-
lares. Com isso , a realidade brasileira deixará de se assemelhar a uma
Ficção juvenil.