Em primeiro plano, é válido ressaltar que a associação do sofrimento psíquico a uma "frescura" ou
"loucura", contribui para o aumento da taxa de vítimas de deterioração mental no país. Isso por-
que o preconceito existente dessas doenças gera um receio pela busca de ajuda pelo indivíduo que
a necessita, pois sabe que seu tratamento terá como consequência sua exclusão da sociedade
e possível taxação de "louco" ou "fresco". Essa implicação é explícita em dados divulgados pela Or-
ganização Mundial da Saúde (OMS) em 2017, que informa que o Brasil apresenta mais de 11 milhões
de pessoas com depressão. Sendo assim, a estigmação de problemas psíquicos, ocasionada pelo preconceito
favorece o aumento do número de casos de perturbações psicológicas na população.