Pode-se concluir assim que o estigma associado à doenças mentais se deve ao preconceito e ao des-
caso governamental. Para reverter esse cenário, o ministério da educação deve investir em projetos de mo-
do a organizar palestras educacionais em escolas públicas e privadas, visando conscientizar os brasileiros
desde cedo sobre a importância de buscar ajuda em suspeitas de estar doente mentalmente e extinguir o
preconceito existente para esse tipo de enfermidade. Ademais, o Governo Federal deve destinar maiores
verbas a centros de assistência mental públicos por meio do aumento do investimento no Sistema Pú-
blico de Saúde, --de ma-- com a finalidade de assegurar o direito a saúde pública para todos os brasileiros,
fornecendo terapias gratuitas, por exemplo. Somente com essas medidas, os brasileiros ficarão livres
do estigma à esse tipo de doença, e poderão se tratar com dignidade, e sem julgamentos sociais, co-
mo desenvolvidos por Quincas Borba - protagonista da obra machadiana.