Além disso, a escassa destinação de verbas pelo governo à centros de ajuda, confere uma viola-
ção constitucional. Isso pois, o rebaixamento da gravidade de doenças mentais, impede que o tra-
tamento da população seja feito com dignidade, um direito previsto na Constituição de 1988. Esse
descaso pode ser visto em 2020, no qual houve um corte de verbas destinadas aos centros de ajuda
psicológica públicos. Portanto, a falha estatal em garantir a saúde mental do brasileiro, além
de violar a Constituição, demonstra como o estigma à esse tipo de doença é realizado não só entre
a população, mas algo realizado por quem os governa.