Para Arthur Schopenhauer, o homem toma os limites de seu
campo de visão como os limites do mundo. Nessa conjuntura,
em um país de tamanho continental e enraizado por diferentes povos
ao longo de sua história é marcado por uma forte regionalização,
como é o como do Brasil, é razoável que exista uma difi-
culdade em entender o gosto musical alheio e de se identi-
ficar com o diferente. Um gaúcho, por exemplo, dificilmente
se sentirá atraído pelos ritmos do Olodum, assim como se
presume que um baiano também não será um ávido especta-
dor da música tradicional gaúcha. Isso não lhes dá, porém, o
direito de criticar um ao outro pelos diferentes gostos musi-
cais, mas sim o dever de respeitar as variantes dessa for-
mas de arte.