Entretanto, é quando as diferenças culturais, regionais e, até mes-
mo, pessoais são utilizados como pretexto para uma crítica nada
construtiva aos diferentes estilos musicais que o preconceito dá as @@???@@-
ras. Já dizia Voltaire, no século das luzes, que o preconceito é a opi-
nião sem o conhecimento. Dessa forma, quando alguém fala @@???@@ do
funk, alegando que ele é um tipo de música com um ritmo
sensual demais ou, então, que apresenta em suas letras um vocabulá-
rio inadequado, promíscuo e cheio de ostentações, com a premissa
de que só está dando a sua "opinião", evidencia-se nesse discurso
um preconceito mascarado, porque a crítica nele apresentado se so-
brepõe à tentativa de compreender a rica e legítima história por
tras desse estilo musical.