Além disso, falhas no sistema educacional agravam essa temática desafiadora. De acordo com o ilus-
tre educador Paulo Freire, a educação escolar deve formar cidadãos críticos e engajados socialmen-
te. Entretanto, é evidente que o ensino brasileiro, no que tange aos estigmas supracitados, não vai de encon-
tro à formação proposta por Freire. Isso se deve porque, muitas vezes, os alunos não aprendem so-
bre saúde mental nas escolas e não debatem criticamente acerca da sua importância e da neces-
sidade de incluir os deficientes mentais no âmbito coletivo. Por conseguinte, esses indivíduos acabam
por falhar com o tratamento adequado as pessoas com depressão e outros transtornos psicológicos, o que
contribui para o agravamento dos casos clínicos. Logo, enquanto as escolas não instruírem a atual gera-
ção sobre os malefícios do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, a proble-
mática persistirá.