Nesse sentido, cabe pontuar como desdobramentos do passado favorecem esse cenário desafiador. Se-
gundo o antropólogo Claude Róvi-Strauss, só é possível interpretar adequadamente as ações coletivas por
meio do entendimento dos eventos históricos. Sob essa ótica, é inegável que concepções sociais a respeito das doen-
ças mentais - como perspectivas segregacionistas e o preconceito - não são apenas atuais, uma vez que, ainda na
Idade Antiga, em Esparta, os nascidos com doenças psicológicas eram sacrificados por serem considerados inú-
teis à comunidade. Infere-se, pois, que a existência de tais fatos antigos, sem que haja a sua correção no
presente, perpetua o estigma acerca das doenças mentais no Brasil.