Portanto, cabe aos órgãos públicos a promoção de uma conjuntura em rótulos acerca dos transtornos psi-
cológicos. Para isso, o Ministério da Educação deverá, por meio de verbas nacionais, desenvolver um projeto nos
centros educacionais . Tal ação será responsável por informar os alunos acerca da importância da saúde
mental e do tratamento correto aos doentes mentais. Essa medida terá por finalidade acabar com
o estigma atrelado às enfermidades psicológicas, corrigindo um desafio enraizado historica-
mente Somente assim, a realidade desses cidadãos mentalmente instáveis será , enfim, di-
ferente daquela vivenciada pelos pacientes do Hospital Psiquiátrico de Barbacena.