O estigmas associado às doenças mentais é tema de interesse social e de saúde pública, uma vez que suscita refle-
xões fundamentais para o contexto presente. Em "Sociedade do Cansaço", o pensador Buying-Chul Han afirma que vi-
vê-se atualmente na "sociedade do cansaço", em que impera a violência neuronal. Essa violência é marcada pe-
lo excesso de positividade que recai sobre os indivíduos, incitando uma produtividade que ultrapassa as capacidades
físicas e mentais do ser humano. Ao tomar como base uma perspectiva, tem-se que a violência neuronal vigente
na sociedade é responsável tanto pelo aumento do número de casos de transtornos mentais quanto por sua estigmati-
zação, o que promove agravamento dos casos e gera prejuízos econômicos no Brasil.

A busca demasiada por desempenho agrava o risco de desenvolvimento de doenças mentais. Conforme Han
na obra supracitada, na atualidade os sujeitos são avaliados por discursos que exaltam a produtividade e colocam
toda a responsabilidade do sucesso ou fracasso do indivíduo sobre ele mesmo. Isso estimula esse sujeito a aumen-
tar constantemente a eficiência e tempo dedicado aos estudos ou trabalho, levando-o a negligenciar sua vida pessoal e
até mesmo fazendo-o enxergar seu corpo e mente como impecilhos a um maior rendimento. Tal cenário de cobran-
ça excessiva sobre si próprio não só propicia o desenvolvimento de transtornos mentais, tais como ansiedade e
depressão, como também leva ao descaso e preconceito com esses transtornos. Por serem doenças não visiveis
geralmente no corpo físico nem pegamos exames clínicos, somado a levarem a uma diminuição da produtivida--xxx---
de, os indivíduos tendem a estigmatizar esses transtornos mentais como "frescura" ou "preguiça", negligenciando-
os tanto em si mesmo quanto nos outros.

Por conseguinte, a sociedade brasileira tem dificuldade de compreender e aceitar as doenças mentais, seja em
si mesmo, seja no próximo. Isso acarreta o agravamento desses quadros, podendo acarretar até mesmo no suicídio,
uma vez que quem não está mentalmente saudável não aceita essa realidade e não procura tratamento, e,
quando aceita, sofre preconceito de familiares e amigos que não entendem ##a## --essa-- condição, não tendo, assim, o
tão essencial suporte emocional para a cura. Ainda, esse cenário também acarreta prejuízos econômicos, pois inca-
pacita e afasta o trabalhador do emprego. A título de ilustração, têm-se os dados divulgados pela Organização Mundial da
Saúde em 2017, evidenciando que 11,5 milhões de brasileiros sofrem de depressão, e que as consequências dos transtornos
mentais levaram a uma perda de 1 trilhão de dólares em todo o mundo, tornando claro a seriedade desses males.

Fica evidente portanto, que são necessárias transformações. Para tanto cabe à escola, enquanto instrumento de me-
tamorfose social, atuar na desconstrução dos estigmas relacionados às doenças mentais, por meio de grupos de discussão
organizados pelo corpo docente, que debatam sobre a seriedade dos Transtornos mentais e as causas de seu crescimento, me-
diante a valorização das ideias de Han, na obra "Sociedade do Cansaço"--.-- ##a fim de acabar com a propagação desses estigmas.## Somente assim serão possíveis transformações de
base, já que os alunos atuarão como agentes transmissores das ideias discutidas, @@???@@ dessa forma, toda a coletividade.