Em segunda análise, toma-se a falta de informação perpetuado nos núcleos
sociais como impulsionador da questão. De acordo com o psicólogo Lev Vigotske, o
indivíduo à priori é fruto de sua cultura, seu desenvolvimento intelectual ##acerca## --xxx-- das questões
de sua realidade é fruto de seu convívio social. Mediante isso, a ausência ou a banalização do
debate sobre a importância da saúde mental por parte dos núcleos que compõe o indivíduo em
formação atua como fomentador da negligência acerca da própria discussão. Assim, o estigma das
doenças mentais, criado pela falta de conhecimento é uma exponencial negativa na sua
desconstrução.