Em primeira análise, toma-se a ineficiencia do Estado em promover acesso à saúde,
como um precursor ##desse## --dessa-- problema. Segundo Milton Santos em suas obras acerca da
cidadania, a democracia só é efetivada quando atinge a totalidade do corpo social,
ou seja, quando seus direitos são universais e acessíveis a todo cidadão. Entretanto,
contrapondo esta tese, o direito à saúde, sobretudo no campo mental, encontra-se
largamente sucateado, hajo visto que, de acordo com a OMS, o Brasil lidera com o
maior número de casos depressivos na América Latina. Assim é notório a lacuna existente
entre a teorização de tal direito e sua efetiva concretização.