No Brasil, atualmente, é evidente o crescente número de pessoas que sofrem com
doenças mentais. Em 2017, segundo dados da Organização Mundial da Saúde, cerca de 11,5
milhões de brasileiros viviam com depressão. Porém, apesar de apresentar números tão alarmantes,
a realidade dos portadores de problemas mentais é marcada pela estigmatização de suas doenças
que, em alguns casos, ocorre no próprio âmbito familiar e decorre, principalmente, da ausên-
cia de políticas públicas que informem a população acerca da gravidade desses problemas e das
dificuldades enfrentadas pelos doentes.

De início, é importante destacar a falta de ações do Estado em relação a instruir
a sociedade sobre as doenças mentais, de modo que corrobora com o preconceito. Nesse con-
texto, ocorre a quebra do Contrato Social, proposto pelo filósofo francês Jean Jacques Rousseau,
no qual o Estado é responsável pela harmonia social. Essa ruptura ocorre na medida em
que o Estado, devido a ausência de campanhas que incentivam o combate ao preconceito
com doenças mentais, não garante o bem-estar social de milhões de brasileiros acometidos
de doenças mentais que vivem cercados por pessoas desinformadas que, de forma pejorativa
os rotula, por exemplo, como "loucos".

Como consequência da falta de informação, o preconceito, com relação aos problemas men-
tais, inicia, em alguns casos, no ambiente familiar, uma vez que os pais tendem a interpretar os
sintomas relatados pelos jovens como uma "frescura". Nesse sentido, segundo o filósofo brasileiro
Mário Sérgio Cartella, em entrevista à revista Crescer, "não é apenas a educação dos filhos
que é necessária, mas a dos pais também". Dessa forma, o pensador reforça a necessidade
de mudança de postura por parte dos pais de modo que busquem se informar acerca dos
sintomas e da gravidade das doenças mentais para que, assim, não negligenciem as
dificuldades vividas pelos filhos e possam auxiliá-los na busca por um tratamento adequado.

Portanto, faz-se necessário que o Estado, por meio de palestras, com psiquiatras
e psicólogos, organizadas no ambiente escolar, promova a disseminação de infor-
mações seguras acerca de possíveis causas --xxx-- ##de## sintomas e --xxx-- tratamentos acerca de doenças men-
tais. Essas palestras devem ser ministradas com a finalidade de instruir --(filhos)-- filhos
e pais para que, desse modo, seja reduzido o estigma social acerca de distúrbios men-
tais e seja garantido, também, uma melhor qualidade de vida aos doentes.