O American way of life (estilo de vida americano) é uma corrente ideológica, do início
do século XX, que possui como um de seus pilares a sociedade voltada ao consumo. Hodierna-
mente, esse movimento, que se difundiu pelo mundo, persiste na realidade brasileira, prin-
cipalmente no que se refere à propagação do ideal consumista de entretenimento no meio so-
cial, o que permitiu a ascensão do cinema no Brasil, porém de maneira insuficiente, haja vis-
ta que nem toda a população tem acesso a esse recurso, tornando a democratização da uti-
lização deste um desafio a ser superado. Assim, a concentração das salas de cinema em locais es-
pecíficos, bem como a questão --xxx-- da falta de políticas estatais no meandro são problemas .