É evidente, portanto, que a democratização do acesso às obras cinematográficas no
Brasil encontra desafios. Nesse ínterim, de acordo com o filósofo confúcio, não corrigir falhas
é o mesmo que cometer novos erros. Logo, cabe ao Poder Legislativo descentralizar os ci-
nemas no país, mediante a criação de leis que incentivem (através de subsídios) a instala-
ção de salas em diversas partes da nação, visando atenuar o impasse da centralização e
corrigir falhas. Ademais, o Ministério da Cultura deve criar cinemas comunitários
com seções oferecidas gratuitamente aos mais pobres, por meio do envio de verbas a
esse setor, com vistas a democratizar o processo mencionado no corpo social brasi-
leiro.