No século XIX, o médico frânces Phillipe Pinel desvinculou o Transtorno Depres-
sivo Maior de fatores sentimentais e o definiu como alterações biológicas, e assim
revolucionou a medicina moderna. Entretanto, a sociedade contemporânea se mostra
indiferente a conquista de Pissel, o que --se mo-- representa grave problema. Com efeito,
há de se combater os obstáculos relacionados às doenças mentais: a omissão
do Poder Público e a óptica de pseudo - doença.

Em primeiro plano, a negligência do Estado fragiliza a saúde pública.
Dessa forma, Ulysses guimarães estabeleceu, no artigo 6º da Carta Magna - norma
de maior hierarquia no sistema jurídico - que a República deveria ser capaz de
garantir o direito à saúde a todos. Contudo, décadas se passaram e os indivíduos
se encontram distantes de verem a promessa de guimarães fora da teoria, o
que inviabiliza a comunição das instituições públicas com a população e fomenta
os estigmas acerca dos transtornos mentais. Por conseguinte, enquanto a o-
missão for a regra, a saúde na sociedade brasileira será exceção.

Ademais, --a-- o Reino Unido, o national Health Service - considerado o
melhor sistema de saúde mundial - determinou que a ansiedade - como
outros transtornos - são causados por alterações de serotonina - hormônio do
prazer. --xxx-- Nesse sentido, substancial parcela da população é contraditó-
rio ao que é afirmado pelo NHS, e faz uso indiscriminado e imprudente
de medicamentos. --Que são-- --xxx-- Assim, não é razoável que uma nação que alme-
je ser desenvolvida, trate com indiferença a sua saúde.

Para mitigar, portanto, o estigma associado às doenças mentais, o Mi-
nistério da Saúde deve estabelecer a comunicação com o tecido social, com
rigorosidade, por meio dos Centros de Atenção Psicossociais - instituição psicoló-
gica - a fim de combater os transtornos Depressivo Maior. É imprescindível
ainda, que o ministério da educação promova debates sociais acerca da
saúde cognitiva, por meio de projetos escolares, com apoio de especialistas,
para que, em breve, a sociedade brasileira alcance a plenitude.