Em face dos aspectos supracitados, faz-se mister que a Iniciativa priva-
da, por meio de parcerias com o Estado (subsídios), busque alternativas efici-
entes, como lote promocional de ingressos, para a população de baixa renda, com
o intuito de mitigar --xxx-- elitização dos cinemas brasileiros. Outrossim, o Gover-
no deve, por meio da ampliação de políticas públicas, como algume que levas-
se estudantes de escolas públicas nos cinemas, democratizar o acesso às salas
de cinema e, consequentemente, à cultura. Com tais medidas implementadas, indubi-
tavelmente . a limitação cultural seria menos expressiva.