Ademais, para o sociólogo Michel Foucault, o governo é a disposição
certa das coisas, em que a administração racional - que ele denomina " go-
vernamentalidade" - deva maximizar o bem-estar coletivo. Entretanto, em vir-
tude da inércia governamental no tocante a políticas públicas de incentivo à
cultura, o cinema hodierno continua elitizado, não atendendo, de forma, in-
tegral, a população. Nessa ótica, esse entrave acarreta a limitação dos espaços cul-
turais de lazer e prejudica o bem-estar coletivo proposto por Foucault, haja vista que
esses espaços não de extrema importância para a saúde mental na conjuntura contemporânea.