Nesse contexto, de acordo com o filósofo Confúcio, a cultura está a-
lém da condição social, isto é, deveria ser um bem de acesso amplo por to-
das as classes. Todavia, em ração do execrável mercantilização cultural, em
que empreendedores visam, sobretudo, o lucro, ocorre que os cinemas se con-
centram nas capitais e são voltados, principalmente, para as classes de maior
poder aquisitivo, haja vista que os ingressos não são tão acessíveis. Sob es-
se viés, tal problemática incorre em uma produção cultural mal distri-
buída, fragilizando, assim, as vertentes sociais existentes.