O Sistema Único de Saúde (SUS) brasileiro, mesmo representando um mo-
delo a ser seguido no universo da saúde pública segundo a ONU, vive diversos entraves.
Agravados pela onerosa pandemia de covid 19, incluem o fornecimento de medicamentos
de alto custo pelo Estado e os desafios orçamentárias de uma nação em crise, incapa-
citada de atendimento universal pela má gestão de verbas. Esse cenário conflitivo mos-
tra que --é-- a disponibilização de tais tratamentos é responsabilidade pública garantida
pelo Artigo 5º da Constituição, mas deve ser feita com prudência e priorizar aqueles que
realmente não podem bancá-los, visando a harmonia entre direitos coletivos e individuais.