Ademais, tal fornecimento deve ser acompanhado de políticas em prol de um
SUS mais abrangente. Maculado pela má gestão e desvio de verbas, o sistema público de
saúde brasileiro carece de investimentos para tornar-se progressivamente eficaz e poder,
entre outras medidas, ampliar a espectro de famílias auxiliadas em tratamentos de alto
custo. Assim, cumprir-se-ia integralmente a Constituição e o direito universal à saú-
de por ela garantido, sem embates entre o bem estar social e o --individual-- pessoal.