A principal justificativa para esse atendimento avaliado é a manutenção do equi-
líbrio entre direito geral e do indivíduo. De acordo com o contratualista Jean-Jacques
Rousseau, a vida em sociedade pressupõe a concessão de algumas liberdades privadas ao
Estado, responsável pela conciliação entre o "eu" e o "nós". Isso mostra a soberania do
poder público na determinação daqueles em maior necessidade de auxílio para obtenção de
medicamentos. Já que o atendimento universal é utopia, o Estado deve priorizar os que dele
exclusivamente dependem, em prol da justiça social.