Dessa forma, o fornecimento de medicamentos de alto custo pelo Estado deve
ser efetuado cuidadosa e atentamente, de forma a auxiliar os que de fato não têm
outra opção. Justificada pela responsabilidade pública de garantir o bem estar social
na conciliação entre direito coletivo e --p-- individual, --xxx-- esse atendimento seletivo é a melhor
saída em um contexto de insuficiência orçamentária. Acompanhado por medidas que
objetivem uma melhor gestão de verbas e eficiência do sistema, --xxx-- assegura justiça
social na saúde brasileira.