O documentário "Holocausto Brasileiro" retrata um lamentável evento da história da saúde pública brasileira : a de-
cadência do hospital psiquiátrico de Barbacena, utilizado para o despejo de indivíduos indesejados pela so-
ciedade, especialmente os acometidos por doenças mentais, e o tratamento desumano e degradante destinado
a eles, levando à comparação da instituição aos campos de concentração do holocausto produzido pela Alemanha
nazista. Apesar da extinção do hospício, o estigma com que a sociedade lida com desequilíbrios psicológi-
cos persistiu ao longo do tempo, sendo hoje um potencializador do sofrimento dos afetados por tais pato-
logias, configurando um obstáculo à busca pelo tratamento adequado e até para a discussão neces-
sária sobre o assunto.

Dessa maneira, é preciso analisar as causas do tratamento preconceituoso referente a esse problema. O teórico
Byung-chul Han, em sua obra "Sociedade do Desempenho", analisa o fato da modernidade inferir ao indivíduo
uma constante produtividade, uma melhora constante e a necessidade de figuração de uma imagem de su-
cesso. Assim, não há espaço para falhas, imperfeições ou simplesmente para a expressão de humanidade,
criando uma visão pejorativa em relação às doenças mentais, que tornariam alguém incapacitado a acom-
panhar o ritmo do desempenho. Tal cenário se relaciona à teoria da Anomia Social de Durkheim, quando a
ordem social é quebrada por um indivíduo que não se adequa ao sistema estabelecido, tornando-se margi-
nalizado frente aos demais, considerados normais, e apresentando-se como um obstáculo ao funcionamento
de uma sociedade organicista pautada na homogeneidade.

A partir da óptica de tratamento de pessoas com desequilíbrios psicológicos como diferentes dos demais,
é consolidado um preconceito que impossibilita o diálogo sobre essa problemática, reduzindo a circulação de
informações - inclusive entre os afetados -, e diminuindo a procura por tratamento, agravando casos
de simples resolução e afetando drasticamente a qualidade de vida de quem possui depressão, ansieda-
de, dentre outros transtornos, configurando um problema de saúde pública.

Em suma, urge uma mobilização do ministério da saúde, junto às Secretarias de Saúde esta-
duais, para promover a ampliação da rede de apoio e de tratamento a doenças mentais. Com o
aumento da verba destinada a centros de atendimento psiquiátrico e com a criação de campanhas
informativas a serem veiculadas nas redes sociais e nas grandes mídias, especialmente na te-
levisão e no rádio, visa-se a uma maior disseminação de informações e ao incentivo à busca
pelo tratamento , devolvendo a essa parcela da população sua qualidade de vida e propor-
cionando diálogos saudáveis e honestos sobre o tema.