Por conseguinte, para combater o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, o Mi-
nistério da Educação deve efetivar no ensino básico a abordagem do respeito e de promoção de sensibili-
zação quanto às enfermidades mentais como tema transversal, potencializando a formação de cidadãos
conscientes e que não reproduzem preconceitos. Além disso, o Ministério da economia deve imple-
mentar projetos que incitam, por meio de incentivos fiscais, as empresas brasileiras a empregar e pres-
tar assistência a pessoas com doenças mentais, bem como a desenvolver campanhas de sensibiliza-
ção entre os funcionários, auxiliando no processo de desconstrução dos preconceitos existentes. O
Brasil finalmente poderá, assim, remover esse estigma que @@maria@@ parte da --xxx-- população.