Ademais, é visível que o tratamento por vezes recebido pelos com enfermidades mentais é extremamen-
te preconceituoso, baseado na visão deturpada de que esses deveriam ser excluídos da sociedade. Tal
comportamento já era perceptível no passado, como expôs Lima Barreto em sua obra Cemitério dos Vi-
vos, na qual revelou o quadro de descaso e --xxx-- exclusão pelo qual os internados em um hospício brasi-
leiro passaram. Na atualidade, ainda que essas instituições tenham sido extintas no país, os que apresentam
transtornos mentais continuam a ser vistos como fardo, sofrendo o chamado capacitismo: tipo de
preconceito que ataca suposta falta de capacidade de certos grupos. Dessa maneira, projetos que visem a
erradicar essa realidade de discriminação são primordiais.