Nesse viés, percebe-se que predomina, no país, a ideia equivocada de que os afetados por doenças da mente
não se enquadram no "normal" e, portanto, são inferiores aos demais. Essa concepção errônea se assemelha ao
pensamento pseudocientífico do século XVIII, que instituiu o conceito de @@???@@ e que afirmava a superioridade dos
brancos em relação aos outros, que acabaram descriminados. De forma semelhante, indivíduos no espectro au-
tista, depressivos e esquizofrênicos, por exemplo, não são vistos como pessoas que podem precisar de auxilio ou
cuidados médicos, mas como sujeitos "estranhos" ou que sucumbiram às adversidades da vida. É preciso, dessa
forma preconizar ações que desconstruam esses ideais retrógrados.