O filósofo contemporâneo Byung-Chul Han, em sua obra "Sociedade do Cansaço", descre-
ve a realidade humana social como marcada pelo excesso de positividade, corroborando,
assim, o surgimento de processos psíquicos descompassados. Nesse viés, o cenário desafia-
dor de combater o estigma --social-- associado às patologias mentais na população brasilei-
ra - ocasionado tanto pela apatia social diante do crescimento dessas doenças, quanto
pela insuficiência de políticas públicas acerca desse problema - caracteriza-se como uma
das consequências do contexto contemporâneo retratado pelo escritor.

Sobe essa perspectiva, vale ressaltar a alienação da sociedade a respeito do alto índice
de doentes mentais no Brasil como fator primordial da problemática em discussão. Dessa
forma, segundo o filósofo Zygmunt Bauman, a preocupação constante com a
administração da vida afasta o ser humano de uma reflexão moral. Esse pensa-
mento faz do individualismo e da apatia social traços marcantes da hodiernidade
brasileira. Por conseguinte, tal conceito reflete a indiferença populacional frente a fatores,
como o preconceito sofrido por indivíduos portadores de doenças psiquiátricas e como
o poder negativo agravante que as redes sociais possuem nesse contexto, os quais, entre
outros, fortalecem o estigma análogo a essa realidade. Logo, faz-se imperiosa a transfor-
mação desse contexto que preconiza o retrocesso da saúde pública.

Ademais, cabe destacar a insuficiência de políticas do Estado como entrave impor-
tante do assunto em questão. Isso ocorre devido à má gestão de recursos para o trata-
mento dos doentes , aos ínfimos pontos de apoio para essas pessoas e à ausência de um
plano nacional de combate ao estigma sofrido por esse grupo. Rompe-se , desse mo-
do, o Artigo 196 da Constituição Federal de 1988, que garante o direito à plena saú-
de por parte da população. Com isso, é notório o prejuízo que esse contexto nefasto traz à nação.

Portanto, fica claro que o Ministério da Educação deve promover a importância do comba-
te ao estigma sofrido pelos doentes mentais, por meio de palestras e oficinas, com a ajuda
de profissionais qualificados, para que ocorra o incremento da inclusão desse grupo. Além disso,
o Poder Público deve investir em um plano nacional de aperfeiçoamento dos cuidados com
os doente psíquicos, mediante a reorganização das diretrizes orçamentárias do erário, uma
vez que os pontos de apoio serão ampliados, com o intuito de reduzir o sofrimento causado
por esse óbice. Dessarte, os males retratados por Byung-Chu Han poderão ser mitigados.