Importante. Essa é a palavra que melhor define a democratização do acesso ao cinema no Brasil. Tal declaração pode ser feita, pois ele amplia o
contato com os filmes os quais são ferramentas que auxiliam no entendimento de mundo dos indivíduos, ajudando-os a pensar criticamente sobre suas
realidades. Dessa forma, além de servir como diversão e lazer, o cinema ajuda a formar cidadãos mais conscientes. Contudo, o espaço cinematográfico e
toda sua infraestrutura se encontram concentrada, principalmente nas grandes cidades, impossibilitando que todos os brasileiros tenham acesso às sa-
las de cinema. Portanto, o governo, em parceria com as prefeituras, deve reconhecer essa problemática.

Nesse contexto, é preciso analisar os motivos que fazem o cinema ser importante. A pensar neste como uma forma de lazer, por exemplo, pode-se
afirmar que ele tem duas funções primordiais: é um espaço que proporciona o bem estar social e é um entretenimento para os jovens, também. A primeira
função é importante, o que no mundo moderno capitalista, em que as pessoas trabalham cada vez mais, os indivíduos ficam com elevado índice do hormônio
do estresse, o cortisol, e o cinema se mostra como uma boa maneira de relaxar, diminuindo as pressões do mundo. A segunda função também é funda-
mental, visto que os jovens, principalmente em cidades menores, não tem muitas opções de lugares para se entreterem e, muitas vezes, isso é uma oportunida-
de para eles se envolverem, com produtos ilícitos (as drogas). Assim, o cinema é uma forma de ocupar o tempo dos adolescentes e, melhor ainda, de @@???@@
de seus conhecimentos e os seus sentimentos, e de ajudar a contrair um pensamento crítico do assunto, já que os filmes evidenciam diversas realidades.
Diante disso, há outro fator que faz com que as salas cinematográficas seja importante na educação. Isso é relevante, pois o cinema amplia o acesso
a muitos filmes, e estas mostram culturas diversificadas e extenciam, muitas vezes, novas tecnologias e novas perspectivas de futuro. Com isso, os
indivíduos têm mais oportunidade e meios --divers-- alternativos de alcançar uma educação efetiva. Essa situação dialoga com o pensamento do es-
tudioso brasileiro, Paulo Freire, o qual dizia que os cidadãos precisam conhecer o seu lugar no mundo e com o mundo, para se tornares pessoas ques-
tionadoras. Dessa forma, o cinema, além de proporcionar lazer e socialização ele ajuda na construção de seres pensantes, o que motiva sua democratização.

Todavia, há problemas que fazem a distribuição espacial do cinema não ocorra de forma democrática. Apesar de nos anos 70, as salas ci-
nematográficas estarem presentes em muitas cidades, até nos pequenos, hoje isso, não ocorre mais. Para entender esse fato, basta @@???@@ como o
modo de vida nos municípios, muda, diante das alterações do espaço. Perante a urbanização acelerada, principalmente, nas pequenas cidades, foi visto
que muitos aspectos importantes foram negligenciados, como a cultura e o lazer. Assim, em decorência da preocupação de modernizar e criar
centros comerciais, os cinemas deixaram de --ser prioridade-- existir. Além disso, com a globalização, que se consolidou na Terceira Revolução In-
dustrial, surge novas tecnologias, as quais não interferiram no público constante que frequenta os cinemas nas grandes cidades, mas fizeram
com que, nos pequenos municípios, as salas cinematográficas continuassem para segundo plano, visto que é preciso verba e investimentos, o
que implica na não democratização dos cinemas no Brasil.

Portanto, nota-se que a democratização do cinema é importante, mas que existem obstáculos para alcançá-la. Desse modo, o go-
verno, em parceria com as prefeituras, deve criar um programa de ampliação de acesso ao cinema, por meio de investimentos em áreas que se en-
contram desfavorecidas, como nas pequenas cidades e em bairros afastados dos centros que concentram esse tipo de serviços oferecendo, também, pa-
cotes mais baratos em algum dia da semana, tendo o objetivo de garantir a oportunidade para todos, de
frequentarem o espaço --conte-- construí-
do: o cinema. Assim, as formas de lazer, de obtenção de conhecimento e o acesso ao cinema será democratizado.