A Constituição Federal de 1988 - norma de maior hierarquia no sistema jurídico brasileiro - garante o direito
à saúde. No entanto, no Brasil, a realidade da população está distante do ideário apresentado na legislação,
haja vista a precariedade de hospitais e o número de pessoas com doenças mentais no país. Tal quadro é agra-
vado com as redes sociais, em que os usuários comparam suas vidas com um universo ficcional e julgam outros
indivíduos, o que colabora com transtornos psicológicos. Com isso, devido à falta de políticas pública e ao uso
prejudicial da internet, tem-se uma sociedade marcada pelo desconhecimento e tratamento precário --(to)-- ##dessas## enfermidades.

Em primeiro lugar, cabe ressaltar o papel do Estado no controle de doenças. De acordo com Hélder Martins, ex-mi-
nistro da saúde brasileira, a saúde é --(um problema)-- uma questão política. Logo, nota-se a importância de
medidas estatais para o aprimoramento desse setor. Porém, os governantes brasileiros não priorizam ##ações para uma## --xxx--
--(nação)-- nação saudável, o que resulta em um sistema público de saúde de baixa qualidade. Vê-se isso, por
exemplo, nos dados divulgados pelo Organização Mundial de Saúde, em que o Brasil é o país com maior quan-
tidade de pessoas com depressão da América Latina. Desse modo, urge que os políticos --(tra)-- realizem
ações para amenizar o cenário atual.

Somado a isso, vale destacar a influência da tecnologia na saúde mental dos brasileiros. Segundo o psi-
quiatra Augusto Cury, a tecnologia não proporcionou o desenvolvimento psíquico esperado. Em consonância
com o autor, observa-se a afirmação no contexto das redes sociais, em que a falsa realidade apresentada
na tela dos smartphones prejudica o psicológico dos indivíduos. Essa situação é agravada no Brasil, tendo
em vista que o país possui a população que frequenta por maior tempo a internet. --(Desse modo)-- Dessa forma,
mediante o conceito de sociedade do espetáculo, as pessoas relacionam a felicidade ao perfil ideal mostrado
nas redes, o que gera frustrações e, em alguns casos, a depressão, os quais são mal vistos no ambiente virtual.

Ficam evidentes, portanto, os impasses relacionados às doenças mentais no Brasil. Dessarte, com o intuito de
reduzir o número de enfermos, é imperativo que o Ministério da Saúde, por meio de um projeto de lei
a ser aprovado no Congresso Nacional, crie um programa com intervenções conjunturais e estruturais. Nessa
proposta, deve-se elevar a fração do Produto Interno Bruto destinado ao sistema público de saúde, o que permi-
te, para existir um tratamento mais digno da população, a reforma de hospitais. Aliado a isso, é importante
a promoção de rodas de conversa em escolas, mediadas por psicólogos, as quais conscientizem os jovens - pú-
blico mais vulnerável às tecnologias - sobre a importância do saúde mental, os cuidados na internet e os há-
bitos saudáveis, como a meditação. Assim, atenuar-se-ão, em médio e longo prazo, os problemas de
transtornos psicológicos, o que proporciona uma sociedade mais consciente, saudável e coerente com
a sua constituição.