O entretenimento faz parte da vida dos brasileiros há anos, alguns exemplos são os folhetins, as rádio e telenovelas e, principal-
mente, os filmes em cinemas. No entanto, esse lazer, tanto em épocas passadas quanto atualmente não era ou é disponível a
todas as classes sociais, raramente os menos favorecidos economicamente se beneficiavam desses meios de divertimento, por não
terem dinheiro suficiente para obtê-los. Esse, infelizmente, continua sendo o cenário do Brasil, no qual inexiste uma apari
dade na acesso aos cinemas, e alguns fatores que contribuem para essa situação estão na disparidade social e financeira
dos cidadãos, bem como na conjuntura econômica problemática em que estão inseridos esses indivíduos

Sob essa viés, nota-se que o modo de vida capitalista pode auxiliar no bloqueio à igualdade dentro dos cinemas. Tendo
em vista que esse estilo de vivência, o qual prioriza o trabalho, a produtividade e o lucro acima de tudo, torna a vida
dos profissionais atarefada e agitada, o que culmina na falta de tempo para o lazer. Há, ainda, com o advento da in-
ternet, o crescimento de plataformas que disponibilizam filmes online como Netflix, o que favorece a população a não fre-
quentar o cinema. Assim como, a questão dos filmes piratas, que apesar de serem ilegais, são utilizados em larga esca-
la, por conta da dificuldade de fiscalização virtual, essa prática acaba encarecendo os preços dos ingressos dos cinemas.

Outro fator, que é um empecilho para o país atingir a plena cidadania no acesso aos filmes está na desigualdade so-
cial e financeira. Assim, uma das principais causas dessa segregação está na discriminação e preconceito sofrido pe-
la população menos favorecida, a qual é subjulgada por não possuir, muitas vezes, escolaridade ou qualificação profis-
sional, sendo marginalizada pelo sistema capitalista vigente. Dessa forma, inúmeros desses indivíduos são barrados
nos shopping centers por serem considerados, erroneamente, uma ameaça aos demais cidadãos que utilizam esses locais
Além disso, as região em que estão inseridos os cinemas, --desses-- ##em diversos## casos, ficam longe das periferias e dos bairros afastados,
o que dificulta ainda mais o acesso igualitário. Consequentemente, muitos cidadãos são impedidos de assistirem filmes e
são excluídos dessa forma de entretenimento, seja por não conseguirem adentrar nos estabelecimentos e salas de espe-
táculos seja por não possuírem renda necessária para se deslocarem até essas localidades ou na compra dos bilhetes
de entrada, ou, ainda, quando logram entrarem, por não se sentirem confortáveis com os olhares de reprovação das de-
mais classes sociais que se sentem incomodadas com aquela presença, vivendo a falta de empatia e @@???@@ desses.

Por fim, percebe-se que, para democratizar a participação dos brasileiros nos cinemas e romper com a histórica
distinção social dos meios de entretenimento, cabe ao Ministério Público, juntamente com o Ministério da Fazenda,
uma parceria público-privada com as redes de cinema que, por meio do abatimento do imposto de renda como IPTU, re-
duzam os valores dos ingressos dos filmes para indivíduos carentes financeiramente que comprarem, no ato da compra,
terem renda baixa ou que participem de programas sociais oferecidos pelo Estado. Essa ação, garantirá uma total
democratização do acesso ao cinema e uma possível equidade dos meios de lazer dos brasileiros, sem que haja dis-
criminação ou preconceito.