Além disso, segundo o filósofo Aristóteles, o caminho para uma vida verda-
deiramente feliz é o equilíbrio. Para ele, os excessos são maléficos, o que pode
ser constatado pela exaltação da felicidade pelas redes sociais. Elas expõem a vida
alheia como perfeita e alegre e, devido a essa exposição excessiva, o equilíbrio
proposto pelo filósofo grego é quebrado. A partir disso, tem-se o gatilho para di-
versas doenças mentais, as quais, ao afastarem o indivíduo da felicidade, tam-
bem o retiram do convívio social, ou seja, criam sobre ele uma marca. Estigma-
tizados, os doentes mentais têm a busca por equilíbrio e, portanto, a busca
por uma vida verdadeiramente feliz, prejudicadas pelas redes sociais.