Portanto, é necessária a desconstrução do estigma associado às doenças men-
tais no país. Cabe ao Ministério da Saúde a divulgação, por meio de publicações
diárias em suas redes sociais, dos canais e programas existentes para auxílio aos
doentes mentais, a fim de integrá-los à sociedade. Ademais, é --p-- importante que as
redes sociais promovam, em suas plataformas, diálogos sobre saúde mental,
a partir de conversas on-line com psicólogos. Assim, a sociedade brasileira
sera mais compreensiva, e casos como o de Whinderson nunes terão
uma repercussão mais altruísta.