No filme "Passageiros", é retratada uma viagem de cento e vinte anos para outro planeta, em que cinco mil tripulantes hibernam à
espera de uma nova vida. no entanto, por um erro de funcionamento da espaçonave, Jin Preston acorda noventa anos antes, cercado pe-
lo vazio do universo, ele busca rejeitar, ferozmente, o fantasma da solidão, o qual o assombra com depressão e pensamen-
tos suícidas; situação tragédia lamentável, que explicita a dificuldade da @@???@@ aceitação do sofrimento psíquico. Das telas
cinematográficas para a vida real, a narrativa consegue representar o condenável comportamento moderno brasileiro de discrimi-
nação dos problemas mentais. Assim, esse abominável preconceito tanto contribui para ferir a população que passa por is-
so quanto coloca a definição de insanidade no controle das classes dominantes do prisma social.

Nesse sentido de importância da legitimação das doenças psicológicas, é evidente que a falta de informação associada à saú-
de emocional na nação abre uma ferida de difícil cicatrização nas almas brasileiras, uma vez que o desequilíbrio senti-
mental é tratado com frescura e fraqueza. O livro "Diário do Hospício" de Lima Barreto, nesse contexto, ilustra os preconceitos como
armas contra a humanidade, por meio da sua internação no Hospital de alienados, @@???@@ para o hospício dentro de uma gaiola poli-
cial, é percibido pelas pessoas como completo louco. Então, a percepção da ausência de bem-estar mental com desprezo e ignorância
é a personagem principal da peça de teatro de desumanidade, em que a empatia é negligenciada e regada por julgamentos repro-
váveis, os quais também são cristalizados por Jin Preston em "passageiros".

Nessa perspectiva de descaso e preconceito com os problemas psiquiátricos, é inegável o papel do topo de pirâmide social na per-
petuação dessa "cultura" de ignorância, dado que as relações de controle e dominação determinam os valores do coletivo. Já sob a óp-
tica da filosofia de Foucalt, o discurso de poder é visto como interação social. Por conseguinte, as classe média e alta rotulam o i-
deal de identidade do país - tragédia obscura, a qual consolida a fala dos Donos do Poder como verdade incontestável, que se na-
turaliza ao longo da história; Sente esse presuposto, o escritor, pré-modernista Lima Barreto questiona a loucura ao redor que o excesso
de amor e ganância não são trabalhados como doença porque as classes dominantes não o desejaram; uma calamidade assustadora,
que coloca o significado de insanidade nas mãos dos poderosos e reafirma o motivo da presença de @@???@@ estigmas do estado mental.

Portanto, fica claro que o Estado - responsável pelo bem-estar social - deve tomar medidas para atenuar esse quadro de
desinformação e pré-conceitos. Para a construção de uma sociedade empática, urge que o Ministério do Educação, por
meio de verbas governamentais, crie campanhas publicitárias em redes sociais - como o "Facebook" e o "Instagram" - feitas
por profissionais especializados, como psicólogos e psiquiatras, que propaguem conhecimento acerca das ma-
zelas mentais e encoragem os seus tratamentos. Desse modo, as propagandas devem tornar esse gargalo da saú-
de --xxx-- um assunto de linha de frente da nação. Somente assim, os desconhecimentos relacionados aos transtornos
psiquiátricos serão extinguidos e os milhares de Jins brasileiros conseguirão enfrentar as suas feridas
emocionais.