De acordo com o sociólogo Ervin Goffman, o estigma representa a situação de
um indivíduo que está inabilitado para aceitação social plena. Sob essa ótica, percebe-se
a existência de um preconceito por parte de muitos brasileiros em relação às doenças
mentais, associado à falta de informação acerca da gravidade desses problemas
--psilocólógicos-- psicológicos, potencializados significativamente pela pandemia do no-
vo coronavirus em 2020 devido ao contexto socioeconômico vivenciado. Dessa forma,
diante do cenário de ascensão de doenças mentais, é necessário que o Estado garan-
ta a aceitação social plena dos indivíduos que sofrem com esses transtornos.