Em uma primeira análise, observa-se que muitas pessoas de baixa renda não têm aces-
so aos cinemas, já que esse gasto pode ser considerado supérfluo. Para ilustrar, se um indi-
víduo que recebe um salário mínimo, após quitar suas despesas com aluguel, alimentação, luz,
etc, sobra R$30,00, ele gastará esse dinheiro indo ao cinema ou o guardará para um im-
previsto? Provavelmente ele optará pela segunda opção. Outrossim, esse cenário é agravado
pela crise econômica enfrentada pelo país em que cada vez mais pessoas enfrentam dificul-
dades financeiras. Logo, muitos brasileiros são privados do acesso às produções cinemato-
gráficas.