Além disso, nota-se que os cinemas são pouco disponíveis aos habitantes de cidades me-
nores, já que eles se encontram majoritariamente nos grandes centros urbanos do Sudeste
e do Sul. Isso decorre de interesses econômicos, visto que cidades maiores fornecem mais
clientes, os quais são importantes para a manutenção e o lucro do estabelecimento e para
o sucesso de bilheteria dos filmes. Desse modo, os pequenos centros urbanos não despertam
o interesse das empresas do ramo, tendo em vista que o retorno financeiro tende à ser
menor.