Charles Chaplin marcou época com seus filmes, especialmente "Tempos Modernos", uma
obra que retrata a vida de um trabalhador em uma fábrica de sistema de produ-
ção fordista. Apesar de ser em preto e branco e de não possuir falas, esse filme conti-
nua sendo amplamente conhecido, devido a seu impacto cultural. Exemplos como esse mos-
tram o poder sociocultural que o cinema representa. Todavia, atualmente, devido à pobreza de
parcela da população e a interesses econômicos, o cinema não é democratizado, o que precisa mudar.