Portanto, para garantir a democratização do cinema no Brasil, esses problemas necessitam
soluções. Primeiramente, o MEC deve desenvolver um programa de descontos no acesso ao
cinema às pessoas que comprovem baixa renda, a fim de incentivar que elas tenham contato
com esse importante disseminador de cultura. Ademais, o governo precisa viabilizar, por
meio de incentivos fiscais, a criação de casas de cinema em cidades menores, para que
a população desses locais tenha maior disponibilidade para assistir às obras cinemato-
gráficas Desse modo, pretende-se que todos os brasileiros tenham contato com as obras
dos "Charles Chaplins" de nossa era.