Em segundo plano, é importante ressaltar a contribuição da forte desigualdade social existente no país para o aces-
so restrito aos cinemas. O livro "O Quinze", da escritora Rachel de Queiroz, conta a história de Chico Bento e sua
família, os quais, migrando da pobreza do sertão para a cidade de Fortaleza, se deparam com uma realidade ainda
pior de miséria no centro urbano. Analogamente à obra, muitos brasileiros encontram-se em situações precárias nessas áreas
urbanas do país, nas quais as diferenças econômicas e sociais têm muita influência na marginalização desses indivíduos
e na limitação de seus direitos, como os à saúde, alimentação, moradia e, também, --ao-- lazer, este que inclui a acessi-
bilidade às atividades de entretenimento como o cinema, mostrando a gravidade desse problema no cenário do Brasil.