A partir das Revoluções Industriais ocorridas no século XX, a circulação de novas tecnologias, culturas e informações
tornou-se ainda mais defusa pelo mundo, o que pode ser constatado no crescimento e na "repaginação" cultural da in-
dústria cinematográfica nesse meio globalizado. Nesse contexto, o Brasil desenvolveu seu parque industrial de modo bastante
desigual em território, dando ênfase apenas às grandes metrópoles nacionais, o que, somado à herança de disparidades de ren-
da na sociedade, acarretou a formação de um sistema de cinema de público limitado. Sob esse aspecto, convém analisar ações
necessárias para a ampliação do acesso à tal produção artística.