Portanto, medidas são necessárias para a democratização do acesso ao cinema no Brasil. Cabe ao Ministério
Público promover eventos trimestrais públicos gratuitos em regiões carentes - uma vez que grandes ações populares possuem
um imenso potencial transformador - por meio de uma parceria com instituições privadas e com a Agência Nacional de
Cinema, com a finalidade de que essas comunidades tenham uma maior inclusão no mundo cinematográfico. Ademais,
o Governo Federal deve implementar a desconcentração da indústria de cinema em território, por intermédio da criação de
um programa de reforma nacional - o qual analizará regiões mais periféricas e dará incentivos fiscais às prefeituras
voltados à construção de locais que viabilizem a passagem de filmes nessas áreas -, para que mais populações do
país sejam integradas na cultura cinematográfica. --xxx-- Atitudes como essas contribuem para a supera-
ção das mazelas coloniais e da Revolução Industrial, além de distanciar o cenário brasileiro da obra de
Rachel de Queiroz.