Em primeiro plano, é evidente a desigual infraestrutura urbuno-industrial como fator importante da limitação do acesso
ao cinema no Brasil. A colonização portuguesa, ocorrida no final do século XV, foi responsável não só pela exploração e domi-
nação de povos e territórios, mas também pelo início do desenvolvimento @@???@@ e industrial nesse locais. Nesse cenário, o
país teve foco, principalmente, no eixo Sul-Sudeste, o que, com o tempo, levou à segregração entre as estruturas de
cidades centrais, como São Paulo, e outras mais periféricas, gerando, consequentemente, uma concentração da indústria
cinematográfica, apenas nos grandes centros, por possuírem o arranjo necessário em sua construção, limitando o acesso
de populações marginais à esse meio cultural.