Qual é o preço de uma vida?

É evidente que todos os seres humanos deveriam possuir o direito
a uma vida plena. Ademais, no Brasil, o direito à saúde é garantido pa-
ra todos os cidadãos pela Constituição de 1988. Entretanto, na atual so-
ciedade capitalista , até mesmo a saúde relaciona-se com a economia de
um país. Em uma população tão segregada como a brasileira, nem to-
dos que sofrem de doenças raras são capazes de adquirir medicamentos.
Além de ser uma questão humanitária , é dever constitucional do Estado ga-
rantir o bem-estar da população.

Embora o dever estatal esteja ligado a um direito coletivo da so-
ciedade , para cada pessoa que sofre de alguma doença está sendo cum-
prido um direito individual. Por exemplo, medicamentos para controle de dia-
betes ou pressão alta são distribuídos gratuitamente em farmácias popula-
res. Dessa forma, uma pessoa que sofre com diabetes exerce um direito in-
dividual, ainda que seja de interesse coletivo a obtenção desses medicamentos. Com
isso, o Estado exerce seu papel apenas com uma parcela maior da população, pa-
ra que haja a ilusão do dever estar sendo cumprido.

Outrossim , ainda que exista essa ilusão de dever cumprido, o Es-
tado não visa , também , o direito coletivo. O fornecimento de certos medi-
camentos atende apenas dos interesses do governo , uma vez que , anualmente , mor-
rem mais de 300 mil brasileiros assolados pela malária. Sendo assim , medi-
camentos de alto custo somente são fornecidos se há o interesse do governo.
Mesmo que esse fornecimento exija muitos recursos , não deixa de ser um
direito do cidadão brasileiro.

Em suma , a distribuição de medicamentos de alto custo para pessoas
necessitadas é um dever do Estado. Já que a constituição é válida para uma
parcela da população , é notório que deve abranger a todos. Embora seja um di-
reito coletivo à saúde, o descaso com àqueles que sofrem de malária de-
monstra a intenção governamental. Portanto , o direito individual de cada
cidadão se torna um direito coletivo.