O filme "O auto da compadecida" é um exemplo de como o cinema pode ser uma ferramenta usada para criti-
car e para mostrar o meio cultural de uma sociedade. No longa, é retratado os aspéctos culturais e psico-
lógicos de diversos personagens, que lutam para viver no inóspito sertão brasileiro, mostrando as dificuldades
e ##as## peculiaridades de um povo. Nesse sentido, o cinema mostra-se de suma importância na sociedade, uma
vez que pode levar as pessoas a questionamentos e conhecimentos da sociedade. Porém, no Brasil contemporâ-
neo, há uma grande dessigualdade no acesso às salas cinematográficas, por conta do baixo poder aquisitivo
de parte da população, o que gera, infelizmente, ##--xxx--## um déficit cultural dessas pessoas.

Inicialmente, de acordo com Fram Boas, é importante o conhecimento das diversas culturas do mundo,
por parte dos indivíduos, a fim de desmistificar certos preconceitos e, dessa forma, ter mais respeito. O cine-
ma é, portanto, uma boa ferramenta para obter tais conhecimentos, já que os filmes carregam cargas
culturais de uma determinada região, como é o caso do filme supracitado. Sendo assim, a indústria ceno-
gráfica tem um grande papel cultural no mundo contemporâneo, e serve para tirar os indivíduos da igno-
rância, como na filosofia de Platão. As pessoas, vido ao cinema, recebem uma carga de informação cul-
tural, que, muitas vezes, vão além da história, e são essênciais para a saída da caverna. Por isso, esse
meio faz-se importânte na vida das pessoas e deve estar presente em seus cotidianos.

Entretanto, sabe-se que, segundo a ONU, o Brasil é um dos países mais desiguais do mundo. Esse fato
compromete, diretamente, o acesso de parte da população as salas de cinema, uma vez que o baixo poder
aquisitivo dessas pessoas é, muitas vezes, a principal barreira para que isso ocorra. Dados do site "meio men-
sagem" comprovam que apenas um quinto dos brasileiros frequentam o cinema mensalmente. Tudo isso
mostra, de forma clara, o pensamento de Boudier, que cita, em um de seus trabalhos, a repressão simbó-
lica que ocorre na sociedade contemporânea. Nesse caso, ela é feita com os pobres, e tira desses o aces-
so à cultura e à ocupação de certos espaços da cidade, a saber, os centros urbanos e shoppings.

Diante disso, a democratização do cinema no Brasil faz-se necessária, já que, de acordo com a
constituição de 1988, o cidadão deve ter pleno direito ao acesso dos diversos meios culturais. Cabe, então, a
Câmera dos Deputados - orgão responsável pela criação ##e## --xxx-- aprovação de projeto de leis - ##sancionar leis## --fazer projetos--
que fomentem a utilização dos cinemas por parte da população vilipendiada. Isso poderia correr
através de decretos que obrigem esses espaços a abaixar os preços dos ingressos --xxx-- em, por exemplo, uma
sessão, por filme, na semana, para as pessoas de baixa renda - que poderiam ser identificadas
pelo número do NIS - que avalia o perfil socioeconômico. Assim, atenuaria-se a problemática, e o acesso
a esse meio cultural seria mais democratizado.