O filme "Coringa", lançado em 2019, retrata a vida de um homem que apresenta distúrbios mentais
e, por isso, sofre discriminação pela sociedade que o cerca. Esse filme, apesar de sua natureza ficcio-
nal ilustra a realidade de muitas pessoas que sofrem de doenças mentais no Brasil, as quais
são marginalizados devido ao preconceito que sofrem e à negligência histórica do tratamento
das patologias mentais.

È relevante abordar, primeiramente, que a expectativa social de que pessoas com doenças psíqui-
cas se comportem da mesma forma que a maior parte da sociedade pode ser um fator desen-
cadeado da marginalização e do esquecimento dessa população. Isso acontece porque, segundo
o sociólogo Émile Durkheim, os indivíduos são coagidos a agir de acordo com as expectativas impos-
tas pelo meio social e, nessa lógica, pessoas que possuam atitudes divergentes são excluídas. Essa di-
nâmica explica o estigma associado às doenças mentais, uma vez que, muitas vezes, pessoas com --essa--
esses distúrbios não agem conforme o padrão esperado, o que as torna alvos de preconceito.

Paralelo a isso, vale também ressaltar que, históricamente, indivíduos com patologias mentais
foram tratados de forma precária, segundo uma lógica de tratamento centrado na doença e não nos
--es-- aspectos psicossociais que permeiam o paciente. Isso foi ilustrado no livro "Holocausto brasileiro", de
Daniela Arbex, que retrata a crueldade das terapias usadas no Hospital Colônia de Barbacena e as condi-
ções de vida desumonas a que os pacientes eram submetidos. Desse modo, a negligência por parte da comu-
nidade médica em relação a saúde mental foi responsável por reforçar os esteriótipos negativos que aco-
metem os doentes mentais, o que dificulta a desconstrução desse preconceito.

Dessa forma, pode-se perceber a relevância do debate acerca do estigma negativo que envolve
as doenças mentais. Nesse sentido, é imperativo --s-- que as escolas e instituições de ensino abordem o
tema da saúde mental, desde o início da vida escolar, por meio de aulas extracurriculares
e palestras, a fim de desconstruir o preconceito com doentes mentais e estimular a empatia
entre os jovens. Ademais, cabe ao Ministério do Saúde promover uma maior democratização
do tratamento de distúrbios psíquicos, pela expansão e divulgação dos Centros de Atenção
Psicossocial (CAPS), com o intuito de fornecer tratamentos dignos aos portadores de --do--
doenças mentais, sobretudo aos menos favorecidos economicamente. Feito isso, a so-
ciedade brasileira poderá se afastar da realidade mostrada no filme "Coringa"
e caminhar para a eliminação do estigma negativo ligado às doenças men-
tais.