O filme nacional "Entre Abelhas", de 2015, retrata a situação de Bruno, um homem que, pau-
latinamente, deixa de enxergar as pessoas em seu entorno. Em questão de meses, não
consegue mais ter contato com família e amigos e passa a viver completamente
isolado. Este enredo é uma metáfora para um problema muito sério que infeliz-
mente acomete um número imenso de pessoas: as doenças mentais. No caso brasi-
leiro, tal qual ##no## --xxx-- caso de Bruno, as --xxx-- ##vítimas## deste mal dificilmente procuram tratamento
devido ao estigma associado a este tipo de moléstia, pois há pouca discussão sobre o tema.
Logo, elas são invisibilizadas e obrigadas a sofrer sozinhas.

Sob esta ótica, ressalta-se, o assunto não recebe a devida atenção, o que resulta
em uma visão negativa e preconceituosa. Nesse ponto, cabe mencionar a contribuição de Habermas,
segundo o qual a sociedade deve estar embasada na livre discussão. Entretanto, não
é o que ocorre no Brasil, onde as doenças mentais não são debatidas, gerando uma
lacuna que alimenta a desinformação. Dessa forma, o diagnóstico e ##o tratamento## --(tratamento)-- dos afe-
tados por estes transtomos tornam-se muito difíceis, já que muitos, lamentavelmente,
deixam de buscar ajuda com medo do julgamento da sociedade.

Consequentemente, estas pessoas sofrem em silêncio. De acordo com Judith Butler, todos
as vidas humanas são precárias, já que são facilmente violáveis. Todavia, a sociedade ##decide## --xxx--
que somente algumas vidas são dignas de luto. É precisamente por esse "apagamento" que pas-
sam os portadores de doenças mentais. Dados da Organização Mundial da Saúde apontam
que o Brasil é o campeão em cidadãos deprimidos na América Latina, os quais podem
chegar a 11,5 milhões. O assunto, entretanto, permanece silenciado, dando a entender
que esses milhões de brasileiros estão sozinhos, assim como o protagonista Bruno.

Portanto, medidas devem ser tomados para eliminar os estigmas associados às doenças
mentais em nossa sociedade. Para tanto, o Ministério da Saúde, responsável pela gestão da
saúde física e mental dos brasileiros, deve promover uma campanha elucidativa, por meio
das mídias de massa, contando com a contribuição de psiquiatras e especialistas no
tema, a fim de chamar a atenção pública e nutrir o debate e o esclarecimento acerca
deste problema. Sendo assim, poderemos ressignificar as vidas dos portadores de
doenças mentais, tornando-as dignas conforme Butler e minimizando a ocorrên-
cia de casos semelhantes ao de Bruno.