O livro "O Alienista", de Machado de Assis, relata a história de um médico que , para eliminar
as doenças mentais da sociedade, optou por segregar em um manicômio todos aqueles que consi-
desara doente. Lamentavelmente, assim como na obra, ainda há no Brasil um estigma --muit-- assus
tador associado a transtornos psíquicos. Seja por causa de redes sociais que criam uma visão de
vida ilusória ou por uma educação escolar falha, a sociedade insiste em ignorar a saúde
mental dos cidadãos, impedindo-os de disfrutar de um direito garantido pela Constituição.

Em primeira análise, é fundamental destacar a falta de espaço para mostrar problemas
reais na internet. Acerca disso, vale ressaltar a ideia do filósofo Pierre Bordieu que defen-
dia que na sociedade o "ter" sobrepõe a "ser". Com isso, os cidadãos estão constantemente
preocupados em publicar um suas redes sociais uma falsa noção de felicidade constante
por possuírem itens de consumo, transmitindo um ideal ilusório de vida perfeita. Dessa
forma, porém, pessoas com transtornos como ansiedade e depressão são desmotivadas a
falar sobre seus problemas no meio virtual , criando um círculo vicioso que contribui
para mascarar as doenças mentais e, assim, diminuir o debate acerca delas.

Além disso, é indispensável analisar a falta de uma educação cidadã na perpetuação
do preconceito e escassa informação acerca do problema. Por causa da Revolução Industrial,
as escolas tinham como principal objetivo formar --cidade-- indivíduos preparados para o
mercado de trabalho. Entretanto, como enfatizou a teórica Vera María Condau, o tempo passou
e as redes de ensino continuaram às questões do século XX, não abrangendo perspectivas neces
sárias à sociedade atual. Com isso, foi deixado em segundo plano o ensino voltado ao con-
vívio social - empatia , solidariedade e tolerância - e os problemas do século XXI - 1 em cada 20 pes-
soas --têm-- tem depressão, segundo a OMS -, questões extremamente importantes para mudar a sociedade pre-
conceituosa que insiste em estigmar as doenças mentais.

Diante disso fica evidente que medidas precisam ser tomadas para mudar a situação brasileira.
Para isso, portanto, é necessário que o Ministério da Educação, juntamente com o CVV, promovam palestras
para alunos e pais, utilizando o dinheiro dos impostos, --que-- sobre a importância da saúde mental e os
crescentes números de pessoas acometidas por transtornos psíquicos, a fim de conscientizar a população
e formar futuros adultos que --valorizem-- debatam sem estigmas sobre o assunto. Além disso, é --impor--
fundamental que influenciadores digitais ajudem a divulgar campanhas acerca do tema. Com isso,
será possível que o direito à saúde esteja mais perto de sair do papel.