Primeiramente, é importante destacar que os aparatos tecnológicos ofertou possi-
bilidades de acesso, de mídias, aos usúarios facilmente. Assim, a Revolução tecno-
-cíentifica acabou demogratizando o acesso de formas de conhecimentos dina-
micos, o cinema é um exemplo disso. Contudo, observa-se que a integração aos am-
bientes de exibição não é plena, pois a concentração desses está em grandes centros
hurbanos, onde a técnologia chega com facilidade, mas nos lugares mais remotos
e inexistente a atuação de salas de --transposição-- transposição.