Por conseguinte, nota-se que o cinema é capaz de dar identidades aos espec-
tadores, visto que o propio --possibi-- tem uma grande possibilidade de espalhar in-
formações e gostos. No Brasil formas de descontração como esta e pouco valo-
rizada pois criou-se culturas estagnatarias, onde as pessoas não valorizam e
acaba negligenciando a ascensão deste. Alem disso, a condição social da maioria
dos brasileiros --não-- não favorece o acesso, visto que no País é exorbitamente
alto o valor dos ingressos e não atende a parcela mais vunenável.