Dessa maneira a democratização aos cinemas é uma problematica que abran-
je diversos setores. Portanto, urge que o superminísterio da cidadania, fundamenta-
dor da dignidade humana, crie políticas públicas e projetos que possibilite os cida-
dãos à assistirem de forma integral exibições nos cinemas, a fim de garantir
direitos básicos à cidadania, que e o lazer e o conhecimento. Também é papel da
escola trabalhar a valorização e fazer exibições de filmes com o intuito de des-
pertar nos discentes o mundo fantastico que é a cinematrografia, ambiente
que é capaz de transpor para a tela o universo pessoal. Dessa forma, alcan-
çará na Nação o fim de uma caoticidade, rumo a democratização da inser-
ção as salas dos cinemas.