Ademais, além da ocorrência de preconceito, há também a maior dificuldade no trata-
mento, visto que essa problemática é abordada como excessão à regra normativa da boa sa-
úde. Sobre tal situação, a OMS (Organização Mundial da Saúde) determinou, em 2019, a in-
clusão da exaustão por excesso de trabalho como uma patologia mental moderna. Nesse âm-
bito, observa-se a relação entre essa adição e o desafio da solução dessas doenças, posto que, na
sociedade brasileira, o desgaste relacionado ao extremo cumprimento de carga profissional é recompen-
sado como uma boa avaliação de desempenho produtivo e não se analisa o problema relacionado à
essa prática. Desse modo, a partir dessa temática $$--xxx--$$ ocorre a sobrecarga do sistema público de
saúde, já que é deficiente o meio preventivo do quadro retratado.