Em primeira análise, nota-se o fortalecimento do preconceito associado ao termo
"doença mental", uma vez que ele é, pejorativamente, aplicado a um cidadão com
restrição cognitiva. Nessa perspectiva, o sociólogo Durkheim teoriza o Fato Social, o
qual é a pressão imposta por uma instituição, cidadãos brasileiros que perpetuam esse es-
tigma, na determinação da moral constituida. Ou seja, essa teoria justifica a disseminação do
carater negativo atrelado a esse quadro, pois a coerção desenvolvida corresponde à desinformação
a respeito da importância da saúde mental. Como ilustração, há a normalização do xingamento
que utiliza dessa opressão, tal como evidenciar uma redução de inteléctuo. Assim, essa questão gera
o agravamento dos casos clínicos, dado que a sociedade é conivente à disseminação desse fato.