Em primeira análise, deve-se considerar que o desenvolvimento do "negócio do cinema", expressão
da organização capitalista, impõe barreiras à diversificação das salas de exibição, as quais concentram-
se em áreas centrais, de alto poder aquisitico, e em grandes centros urbanos. Nessa perspectiva, na
prática, quem realmente tem acesso às --sua-- franquias de cinema é a pequena parcela mais abastada
da população e, cada vez mais, o grande público, localizado nas periferias e interior, é colocado fren-
te a um ambiente distante e pouco convidativo, sendo privado da magia e aprendizado do mundo cine-
matográfico. Esse cenário é comprovado por pesquisa publicada no site "Meio e Mensagem", ao afir-
mar que apenas 17% --da população-- dos brasileiros frequentam o cinema mensalmente.