Surgido no século XIX, o cinema, ao longo da história, tornou-se uma das formas de arte mais popula-
res do mundo, o que se afere a sua capacidade de transpor realidades e conectar-se com os telespectado-
res. Entretanto, no Brasil contemporâneo, o acesso o essa fonte cultural e de conhecimento tão rica
limita-se a poucos brasileiros, dado que os locais de exibição apresentam-se como um ambiente elitis-
ta e pouco inclusivo e que as tecnologias têm implementado outros meios para veiculação das obras.
Assim, a democratização do contato com o cinema coloca-se como uma questão importantíssima,
que precisa ser discutida.