Além disso, cabe destacar que ir ao cinema ainda caracteriza-se como uma atividade consi-
deravelmente cara e que as tecnologias proporcionam opções mais cômodas e acessíveis, como por
exemplo a TV. --Conse-- Assim sendo, considerando que a média salarial da população, segundo o IBGE,
não ultrapassa os R$2.000,00, atividades recreativas como essa são postas em último plano entre
os gastos familiares e, na grande maioria dos casos, opta-se por alternativas de lazer mais baratas.
Consequentemente, verifica-se que o povo brasileiro, apesar de possuir interesse pela arte cinemato-
gráfica, não dispõe das condições necessárias para efetuar tal prática , o que propícia uma perda
e desvalorização progressiva deste tipo de expressão artística.