Byung Chun-Han, escritor e filosofo, teoriza que a sociedade atual é marcada pela busca in-
cessante do desempenho, e que, com o avanço tecnológico, até o lazer passou a ser controlado com
metas, objetivos e tempo determinado. Tal "dever fazer" termo --clinh-- cunhado por Han, impõe, assim,
perspectivas irreais de produtividade que impedem felicidade e realização plenas. A análise descrita re-
verbera em inúmeros impactos da vida social, especialmente no que diz respeito aos cuidados com a saúde
mental e o preconceito a eles direcionado e causado tanto por um individualismo crescente como por importân-
cia secundária atribuída, historicamente, ao bem-estar psíquico e as atividades intelectuais.

Seres humanos são indivíduos biopsicossociais, o que significa que as relações interpessoais in-
terferem na saúde dos indivíduos seja no âmbito físico ou mental. Dessa maneira, a individualização,
valor imperante na sociedade pós- moderna e oportunizada por anomia, condição subótima do tecido
social é responsável por uma diminuição na alteridade, ou seja, no reconhecimento do outro, e na cida-
dania, bem como aumento de preconceitos por falta de empatia, e patologias. A cidade de Altamira no Norte do
Brasil, é exemplo do exposto, já que com a construção da usina de Belo Monte, impactos comunitários como
crescimento desordenado e separação, com posterior realocação de povos ribeirinhos, agravados por uma rede de
saúde mental pública precária, causaram perda do sentimento de pertencimento ao lugar e da solidariedade de
modo que, ali, a taxa de suicídios no primeiro trimestre de 2020 equivaleu a três vezes a média nacional, já
em alta nos últimos anos, segundo reportagem publicada no mesmo ano pelo jornal Folha de S. Paulo.

Além disso, o sofrimento psíquico e o estigma dele recorrente em @@???@@ --isolad-- isolamento do eu são,
também, potencializados por uma mentalidade estrutural que menospreza o labor e a dor intelectuais. desvaloriza-
ção advinda das Revoluções Industriais, iniciadas nos séculos XVIII e XIX, e do conceito de trabalho relacionado
a esforço físico por elas propagado. Com efeito, os cidadãos são formados preparando-se física e intelectu-
almente, mas não socioemocionalmente e, portanto, não possuem capacidade para gerir as próprias emoções e
frustrações, oprimidos pelas expectativas de uma sociedade que só cobra desempenho, ou de ter responsabilidades, com as @@???@@

Nesse sentido, é fundamental direcionar as constantes mudanças da sociedade para um caminho que respei-
te e valorize o bem-estar de seus integrantes. Dessa forma, o Ministério da Educação deve incluir na Base Na-
cional Curricular Comum (BNCC), conteúdos que trabalham a inteligência emocional ao longo da vida es-
colar e naturalizem os reconhecimento do sofrimento e pedido de apoio por parte dos brasileiros por meio de
parcerias com especialistas e órgãos responsáveis pela promoção de saúde mental e consultas às comunidades
acerca de suas particularidades culturais regionais, para que, no futuro, os indivíduos estejam mais preparados
para lidar com a sociedade do desempenho descrita por Byung Chun-Han.