"Capital Cultura", de acordo com o pensador Pierre Bourdieu, é todo tipo de cultura adquirida
ao longo da formação social de um indivíduo, envolvendo, por exemplo, as experiências vividas a
partir do contato com filmes. Nessa perspectiva, depreende-se que a arte cinematográfica tem um pa-
pel fundamental na sociedade contemporânea, visto que proporciona a obtenção de cultura. No entanto,
nota-se, infelizmente, que o acesso ao cinema não é, ainda, democrático no Brasil, uma vez que o
pouco investimento governamental na criação de mais salas de cinema em território nacional e o
alto custo dos ingressos nas salas já existentes dificultam a democratização em questão.