Ademais, é válido ressaltar que --at-- o alto custo dos ingressos ratificam, lamentavelmente, o
caráter segregacionista dos cinemas nacionais. Nesse sentido, percebe-se que os indivíduos ##com## --menos-- me-
nores condições financeiras sentem-se culpados por não conseguirem adquirir tais ingressos, mas, na
verdade, são vítimas, dado que os preços elevados comprovam isso. Desse modo, o conceito do antropólo-
go Roberto Gomes sobre "normore" aplica-se perfeitamente, nesse cenário, visto que algo que é anormal
é caracterizado como normal, ou seja, as pessoas mais humildes encaram os ingressos caros como
normais, mesmo que essa circunstância seja anormal, e interiorizam a culpa por não consegui-
rem comprá-los.