Dado o exposto, é imprescindível que duas instituições atuem nesse quadro social de dificuldade
da democratização de acesso ao cinema, são eles : Governo e Escola. A primeira deve, por meio do investi-
mento em programas socioculturais - em parceria com empresários locais das pequenas cidades -, garan-
tir que ocorra a construção de salas de cinemas nos pequenos centros urbanos, para que a população bra-
sileira tenha, efetivamente, contato com a arte dos filmes, de maneira que possibilite a todos a obtenção
de um vasto "Capital Cultural", além de estabelecer preços mais acessíveis, por meio de leis, nos cinemas existentes.
A segunda, por sua vez, deve, por intermédio de "workshops" com pais e alunos, enaltecer a grandiosidade dos
filmes como elementos cruciais no processo de aprendizagem.