Diante do supracitado, urge que as escolas disseminem informações acerca
da importância do cinema para os grupos marginalizados, por intermédio de ativi-
dades lúdicas abertas à comunidade e orientadas às diversas faixas etárias, com
o fito de incentivar a população a exigir, dos governantes e empresários, melho-
res condições de entretenimento. Concomitantemente, o Estado deve incenti-
var os provedores do serviço a expandirem para regiões periféricas e
interioranas, mediante incentivos fiscais para instalação nessas áreas,
para que, assim, o acesso ao cinema seja democratizado. Tomadas
essas medidas, a inovação que maravilhou a Europa conquistará todos
os brasileiros.