Convém, evocar, a princípio, por meio do eminente sociólogo Pierre Bourdieu, a Teo-
ria do Habitus, - a qual o ambiente é responsável por moldar os indivíduos. Is-
so nessa logística, o precário, ou, até mesmo, inexistente sistema de redes de ci-
nema das regiões periféricas e interioranas do território brasileiro foi capaz de
desenvolver, na população dessas áreas, um sentimento de conformidade com
o serviço de entretenimento de baixa qualidade. Como consequência disso, es-
sa alíquota da sociedade não exige melhores serviços e, dessa forma,
torna-se incapaz de usufruir satisfatoriamente da tecnologia.