Durante anos as utopias alimentaram as sementes da esperança plantadas pelos seres humanos
que sonhavam com o real próximo ao ideal. Contudo, muitas vezes, a busca por esse modelo
ideal, sujeito a múltiplas interpretações, deixa a cenários desastrosos como genocídios, bombas
atômicas, culminando na desesperança. Nesse cenário, o fim da Guerra Fria seria o sim-
bolo de uma integração mundial, ##na## --xxx-- qual o capitalismo guiaria o mundo para a concre-
tização de utopias. No entanto, o que se evidencia é o estabelecimento de uma ordem que
busca a desordem, intensificando desigualdades sociais e criando uma realidade distópica.