Diante do abismo que separa os que servem dos que não servidos, observa-se a germana-
ção do caos regado pela desordem. Modernamente, frente à desesperança --xxx-- acerca do futu-
ro e à insegurança do presente, alguns buscam refúgio no passado, o que zygmunt
Bauman chamou de "rebotopia", uma crença nostálgica --da-- que faz com que pessoas pas-
sem a desejar a volta de ditaduras, por exemplo, ##devido## --devido-- a ##distorção## --manifestos-- da lembrança pelo deses-
pero e pelos agentes de desordem. assim, desiludidos com as utopias, os indivíduos se aproximam
de distopias. Um exemplo disto está na aproximação da ficção de george Orwell, "1984",
com a realidade de algumas pessoas que, assim como no livro passam a acreditar nas ##--distorções--## -empeci--
--dos-- fatos históricos distorcidos. Isso é visto no Brasil quando cidadãos pedem a rolha da di-
@@???@@ muitos por acreditarem na falácia do milagre econômico. Desse modo, fica claro co-
mo a desordem mundial matou a utopia e plantar um cenário distópico.