Em primeiro lugar, ao considerar que há uma desordem mundial cabe salientar que esta
não é um mero acaso mas o resultado de um conjunto de ações planejadas. Ao pensar no
apagamento do Estado, conforme idealizado pelos neoliberais, nota-se o abandono da popu-
lação à própria sorte, Diante da desasistência, o indivíduo tem dificuldade para sobre-
viver tendo que se submeter a péssimas condições de trabalho para se manter, o que --den-- per-
mite perceber o planejamento das ações nessa nova ordem mundial. Nesse sentido, segundo o
que teorizou Karl Marx, os patrões enriquecem explorando a Mais-valia do proletário que permane-
ce, muitas vezes, na miséria. Com isso, percebe-se como a desordem do desemprego ##e da## --xxx-- inse-
gurança social ##servem## --contribui-- para ordenar a --mate-- manutenção do capitalismo cultivando desigualdades.