No século XX, a obra "abaporu" inaugurou o Movimento Antropológico Modernista. Decerto, a simbologia do "homem que come
gente", ilustrado com ínfima região craniana, expressa a limitada criticidade do povo brasileiro. Malgrado seu caráter de inserção no
contexto oligárquico, a composição torna-se atemporal, haja vista a confluência para a contemporancidade, em que a nação aparenta estar
alheia ao estigma associado às doenças mentais na sociedade. De fato, é imprescindível a apuração de novos paradigmas no que Tan-
ge à apatia difusa no corpo social, assim como à estaticidade governamental ante a recorrência da problemática em questão.

Com efeito, é essencial salientar o egoísmo crítico racional, representado pela filósofa Any Rand, que, segundo a autora, designa
que o propósito da conduta humana deva, invariavelmente, prosperar sobre o próprio executor, independentemente das implicações
recaídos sobre o próximo. Sob essa perspectiva, tal dogma é incorporado por parcela da população, de modo que a adoção de
posturas negligentes no que concerne a seriedade intrínseca às efemeridades psíquicas, não é tido como uma violação do
respeito pela integridade e bem-estar dos concidadãos, ratificando a neutralidade passiva diante da consolidação do ca-
ráter apático. Dessa forma, cria-se um panorama favorável à estamatização das debilidades psicológicas, uma vez es-
truturado o ideal superficialista de que o equilíbrio e estabilidade da mente são parâmetros uniformes --e-- facilmente
alcançáveis, mesmo perante a vasta diversidade de circunstâncias tanto positivas, quanto negativas, ineren-
tes à vivência de cada cidadão em sua individualidade. Assim, nota-se que é primordial a moção coletiva
em favor da singularização analitica em casos de doença mental, além do abandono da negligência sobre tais debilitações.

Ademais, urge enfatizar que a escassez de deliberações da direção administrativa federal ambicionando o reconheci-
mento popular da realidade de pessoas com a saúde mental instável é um reflexo da banalização do --proble-- respectivo pro-
blema e corrobora o aforismo concebido por José Paulo Paes, poeta pós-moderno, no texto "saldo", ao dizer que "a torneira
seca /(mas pior: a falta de sede) /a luz apagada/ (mas pior: o gosto do escuro)". Dessa maneira, o escritor leva o interlocu-
tor a uma criteriosa análise acerca da inércia da coletividade ante as anomalias nos diversos âmbitos da sociedade, que, hoje,
deve se voltas à busca por diligências efetivas, as gerais reflitam a imprescindibilidade de suscitar o discernimento realista
sobre os empecilhos cotidianos do sofrimento psíquico. É, nessa ótica, papel do brasileiro apurar soluções que, por intermédio da in-
tervenção ministerial, possibilitem a transmutação do olhar social estigmatizado sobre as transtornabilidades mentais.

Evidencia-se, portanto, que é fundamental a ponderação do Estado acerca de suas normas e atitudes, visando à adequação
entre seus objetivos e às necessidades cidadãs. Para isso, o Ministério da Economia deve amplias o capital destinado às se-
cretarias de educação, que - por meio da elaboração de programas educacionais, em escolas e universidades, lecionados por
especialistas da psicologia e psiquiatria para --difundir-- difusão de informativos essenciais --ao-- à notação e ao auxílio bási-
co à instabilidade psicológica - deverão agir sobre osestigmas vinculados às efemeridades. Permitir-se-á, mediante tais vias
de atuação, a remoção do Brasil da estatividade perante o cenário estigmático, assim como problematizado em "saldo", bem
como a refutação do egoísmo filosófico e redimensionamento do corpo do "Abaporu".