Além disso, a visão preconceituosa, em relação ao portador de doenças mentais é perigosa, e --pode--
prejudica sua inclusão social. Em seus estudos, Foucault também teorizou acerca da construção do conceito de
loucura, constituindo que o tratamento dado aos doentes mentais variaram no decorrer da história, progre-
dindo desde a noção de que deveriam ser exterminados até o reconhecimento de sua dignidade humana
e tratamento inclusivo. Portanto, é de vital importância que o preconceito seja combatido, retifican-
do a conduta da sociedade para a garantia de um tratamento digno e adequado a suas necessidades,
extinguindo qualquer possibilidade de --regresso-- regresso às práticas anteriores.