Durante os anos 70 e 80, período em que os meios de comunicação ainda
estavam restritos às classes médias e altas, a população brasileira apreciava
estilos musicais completamente diferentes dos atuais, melodias como
"Garota de Ipanema" e "Água de Março" tornaram-se populares rapidamente,
visto que representavam os costumes e a cultura de seu público consumi-
dor. Nessa perspectiva, com a difusão das tecnologias e o barateamento
dos instrumentos e dos aparelhos de som, uma nova parcela de bra-
sileiros começou o buscar por gêneros músicais que os representasem.
Desse modo, a antiga elite, acostumada com letras elaboradas e ritmos
leves, passou a interpretar essa transformação como um retrocesso,
fazendo surgir comentários ofensivos como "música da favela" ou "música
de pobre", como visto no texto de Leonardo Lichote. Tal fato é muito
triste e deveria ser inaceitável, uma vez que ninguém é obrigado a
gostar desses estilos, mas nem por isso devemos agir com desrespeito
ou com julgamentos sociais.