Ademais, outro aspecto que o jornalista deixou de mencionar é que,
embora tenham surgido novas atrações como "Que tiro foi esse?", visto
com ##mau## --mal-- olhos por muitos indivíduos, isso não significa que os antigos
gêneros musicais deixarão de ser produzidos ou entrarão em esquecimento
eterno. Inclusive --eu)-- eu - apreciador das novas tendências musicais, por
vezes, gosto de ouvir os sucessos das décadas passadas ou, até mesmo,
músicas clássicas internacionais, como Mozart e Buthowen durante meus estudos,
entretanto, não deixo de escutar funk ou estilos mais agitados quando
estou em ambientes descontraídos com meus amigos. A partir disso, é
preciso deixar claro que as pessoas são livres para escolher seus estilos
musicais, sem interferir nas preferências dos demais indivíduos.