No texto do jornalista Leonardo Lichote, o principal @@???@@ abor-
dado diz respeito ao polêmico rumo da música brasileira, uma vez
que diversos artistas, escritores e músicos criticam - recorrentemente de
maneira preconceituosa - estilos musicais de grande apreço popular, sobretudo
o funk. Nesse sentido, aspectos como a refutação excessiva do ritmo e as
letras de teor sexual são os principais alvos dos críticos, que os consideram,
muitas vezes, como um "retrocesso cultural". Entretanto, um fator que deve
ser analisado é que a música está mudando, porque o público que a
escuta também está, logo não podemos exigir que ela tenha a mesma --(forma)-
forma, nem que seja considerada pior do que os clássicos da MPB e da
Bossa Nova de antigamente.