Em 1808, Dalton propôs o modelo atômico conhecido como bola de bilhar, o qual caracterizava o à-
tomo como uma esfera maciça, indivisível e indestrutível. Posteriormente, o modelo do sistema solar, proposto
por Rutherford, caracteriza o átomo com óbitas circulares de elétrons ao redor do núcleo. Analogamente,
o indivíduo é o núcleo e os elétrons são externalidades, as quais circundam e interferem na existência humana
Sob essa ótica, observa-se que uma parcela da sociedade brasileira desconsidera, assim como o modelo de Dalton,
as variáveis sociais, os quais podem afetar a saúde mental resultando em transtornos, os quais são estigmatizados.
Em virtude disso, faz-se necessária a discussão a respeito da interiorização de um pensamento coletivo e da
ratificação de um padrão social.

Em primeira instância, de acordo com Hannah Arendt, a sociedade contemporânea é marcada pela ba-
nalização do mal, ou seja, pela frequência de um evento negativo. Nesse viés, a interiorização de um pensamen-
to coletivo ocorre desde a socialização primária, a infância, por meio do uso de termos pejorativos como "pre-
guiçosa(o)" ou "isso é frescura". Logo, o estigma associado aos transtornos mentais perpetua com a naturalização de
hábitos vocabulares, os quais podem ser caracterizados como fato social, haja vista sua exterioridade, generalida-
de e coercitividade em relação ao indivíduo. Desse modo, a banalização de vocabulário preconceituoso cons-
trói um estigma na sociedade brasileira.

Em segundo lugar, cabe analisar a ratificação de um padrão social, retratado no episódio "nose-
dive" da série "Black Mirror" no qual a personagem Lucie em virture de um extremo esgotamento, --" bus--
burnout", rompe com o código estético- comportamental promovido pela sociedade por meio da internet,
ao não agir "perfeitamente". Semelhantemente, fora da ficção, as pessoas tendem a moldar seus com-
portamentos para ficarem convergentes com o padrão, o qual muitas vezes é irreal, logo inatingí-
vel. Desse modo, as rede sociais ratificam um --po-- normal social de perfeição, o qual contribui para o estig-
ma vinculado à doenças mentais e também pode ser responsável pela formação de transtornos men-
tais.

Evidencia-se, portanto, que ações são necessárias para minimizar a estigmatização das doen-
ças mentais na sociedade brasileira. Logo, cabe às Secretárias Municipais, haja vista sua capacida-
de de gerar engajamento prático, juntamente com o MEC (Ministério da Educação), promoverem
a desnaturalização de hábitos vocabulares pejorativos. Essa acão será realizada por meio de pales-
tras ministradas por linguístas e psicólogos nas redes públicas e privadas de ensino, com intuito
de promover uma sociedade livre de estigmas.