A Constituição Federal de 1988 - norma de maior hierarquia no sistema Jurídico brasileiro -
assegura a todos os indivíduos o direito à saúde. Entretanto, o estigma atribuído à parcela da popu-
lação brasilera que sofre de transfornos mentais mostra que o país ainda é incapaz de usufruir do
direito constitucional na prática. Com efeito, é necessário desconstruir preconceitos enraizados, sob
pena de prejuízos ao desenvolvimento nacional.

A princípio, o ideal de felicidade disseminado pela internet e pelos meios midiáticos impos-
sibilita o reconhecimento de que ninguém é perfeito e contribui para rotulações. A esse respeito, o
conceito de Indústria Cultural, formulado por Theodor Adorno - filósofo alemão do século XX -, afirma
que as produções culturais veiculadas pela mídia são esvaziadas de criticidade e forçam ima-
gens na mente dos telespectadores. Nesse viés, a idealização de uma vida perfeita propagada pela
mídia e, sobretudo, pelas redes sociais, impede a validação do sofrimento psíquico como proble-
ma de saúde pública que afeta uma significativa parte da sociedade. Dessa forma, enquanto
a alienação social denunciada por Adorno for a regra, a saúde mental será exceção no Brasil.

De outra parte, a indiferença das autoridades acerca dos elevados índices de pessoas com do-
enças mentais no país --impo-- impede a construção de uma população mentalmente saudável. Nesse
Sentido, o sociólogo Zygmunt Bauman desenvolveu a tese de "Instituição Zumbi", segundo a
qual o Estado perdeu a sua função social, mas manteve - a qualquer custo - a sua forma.
Desse modo, o poder público brasileiro se enquadra na tese de Bauman, uma vez que não
impõe políticas públicas efetivas capazes de combater as rotulações às doenças mentais,
além de oferecer tratamentos precários aos indivíduos que delas sofrem. Assim, enquanto a
inércia governamental persistir, o país será obrigado a conviver com um dos mais graves pro-
blemas nacionais: o preconceito aos transtornos psíquicos.

Portanto, é necessário que medidas sejam adotadas. Cabe ao Ministério da saúde, responsável
pela qualidade de vida da população, oferecer palestras semanais nas unidades de Saúde da
Família do SUS, --par-- ministradas por profissionais da saúde, para que seja discutido sobre
doenças mentais com a população. Cabe, ainda, ao Ministério Público, desenvolver campanhas
nacionais em parceria com as mídias televisivas, a exemplo de novelas e ficções engajadas,
capazes de mitigar tabus acerca de transtornos mentais para que o princípio repu-
blicano de saúde deixe de ser apenas teoria no país.