Além desse histórico, agrava a problemática o narcisismo globalizado que
caracteriza a contemporaneidade. De fato, a popularização do uso das redes
sociais como veículos de transmissão de corpos e de vida perfeitos demonstra
cada vez mais que o apego exagerado a própria imagem e a consequente perda
de compreensão sobre a alteridade são a marca do século XXI. Sob esse viés, a
escassez de empatia é o que leva muitas pessoas a afirmar --que--, por exemplo, que
depressão é "frescura", embora quadros depressivos independam da vontade do do-
ente. É, pois, urgente uma mudança de mentalidade acerca de doenças como essa.