Existe um olhar extremamente ignorante acerca de várias doenças mentais no
Brasil contemporâneo. A animação "Divertidamente", no entanto, na contramão
dessa tendência, trata com naturalidade todas as emoções, que são passíveis - con-
forme deixa implícito o filme - de desregulação em qualquer ser humano. Nesse con-
texto a culpabilização dos indivíduos com transtornos psicológicos é a base do es-
tigma associado a tais enfermidades, devido ao modo com que especialistas lida-
vam com a questão e ao império do narcisismo nos dias atuais.