A princípio, cabe salientar o tratamento desumano dirigido ao mentalmen-
te doente pela própria Medicina até há não muitas décadas. Com efeito, esse pacien-
te ainda era internado em instituições as quais o filósofo Michael Foucault compa-
rou com prisões: camisas de força exemplificam bem o tipo de instrumento uti-
lizado naqueles hospitais psiquiátricos, assim como comprovam a símile do pen-
sador francês. Evidencia-se assim que a vítima tanto era vista como culpada
de sua condição psíquica que - na prática - era punida por isso. Deu a for-
ma, a estigmatização das psicopatologias já foi respaldada por médicos, de
maneira a contribuir para o enraizamento do preconceito no seio social