Publicado na Revista Galileu, em abril de 2015, o texto "Por que gostamos mais de pets do que de ou-
tras pessoas?", de Fernando Bumbeers, expõe os entrelaços das relações de humanos com animais de estima-
ção, assim como os das próprias relações interpessoais. Nesse quadro, convém pontuar, então, certas
estimativas feitas na publicação a fim de avaliá-las sob o aspecto do criticismo.

Frente a dados levantados pelo Ibope em 2013, Bumbeers denota que 80% dos internautas
brasileiros possuem um animal de estimação. Notoriamente, esse número reflete o desamparo humano.
Conforme Aristóteles teorizou, a vida é uma constante caminhada em busca da felicidade plena,
a qual é pura utopia. No entanto, o companheirismo e a alegria proporcionados pelos animais podem
funcionar como anestésicos que elevam o humor de quem os possui. Assim, arquiteta-se um afeto
recíproco que torna a felicidade aristotélica menos distante e atesta-se a afirmação do autor de
que os animais de estimação já são parte da vida humana.

Ainda segundo os dizeres de Bumbeers, Psicólogos da Universidade Georgia propuseram um
cenário hipotético para 573 pessoas: salvar um cão ou um ser humano. Isso, de forma indireta, a-
lude à especulação secular de que o Homo sapiens encontra-se no topo dos domínios biológicos.
Engana-se, no entanto, quem crê nessa premissa. Uma bactéria quimiossintetizante, por exemplo, po-
de sobreviver sob condições extremas de acidez, temperatura e pressão, o que não a torna, necessa-
riamente mais evoluída. Visto isso, segundo a pesquisa, evidencia-se que quem salvaria um cão,
ao invés de um humano desconhecido, estaria agindo segundo princípios emocionais, os quais,
de acordo com o sociólogo Max Weber, são efetivos à consolidação de alicerces existenciais. En-
tretanto, há quem tomaria atitudes diferentes, uma vez que, segundo o autor salienta, 60% dos
entrevistados salvariam um turista estrangeiro em vez de seu próprio animal de estimação.

Diante disso, entende-se que o texto de Fernando Bumbeers surte interessantes análises
acerca da natureza humana. Assim, a pergunta realizada no título do publicação parte de um
princípio equivocado, já que as pesquisas não refletem unanimidade em relação à opinião do
autor e, sim, diferentes pontos de vista, os quais devem ser respeitados, afinal, a evolução não
trabalha de maneira hierárquica. A vida humana não é, então, necessariamente superior à de
um cão. Portanto, a escolha entre uma ou outra recai somente aos alicerces existenciais de cada
pessoa incumbida à questão.