A obra "Claro Enigma, escrita na década de 30 que Carlos Drummond de Andrade, retrata a visão de-
siludida e desesperançosa do poeta sobre o mundo, em que as pessoas estavam em constante guerra e recusa-
ram qualquer oportunidade de mudar tal cenário. Ao se trazer isso para o contexto da contemporaneidade,
percebe-se que, de modo semelhante à época do poeta, a sociedade cada vez mais se perde ao um mundo
fragilizado pelos conflitos socioeconômicos e políticos. Com base nisso, entende-se que o mundo contemporá-
neo está fora de ordem devido à uma falha educacional aguda, que leva à intensa individualiza-
ção dos corpos sociais.