Nota-se, consequentemente, que o aumento de questões irresolúveis faz com que as pessoas e isolem
do mundo. Esse fato ocorre porque o indivíduo não compreende o funcionamento do meio em que vive, a-
fundando-se em um medo descolado da realidade, que é renovado social e culturalmente constantemente,
e incentiva a permanência das pessoas na ignorância. Semelhante pensamento é tratado pelo sociólogo Zyg-
munt Bauman, em sua obra " Modernidade Líquida", na qual afirma que a individualização é a marca
registrada das sociedades modernas, uma vez que o indivíduo se torna responsável pela sua própria prote-
ção, o que o faz procurar soluções isoladas para questões coletivas. Dessa maneira, esse comportamento gera
uma fragilização dos vínculos humanos, na medida em que qualquer um se torna um competidor --xxx--
--xxx-- culpabilizado pelos infortúnios --(indiretos)-- pessoais.