De início, é necessário compreender que o modelo educacional atual negligencia seu papel de prepa-
rar as novas gerações. Isso acontece porque as escolas e as universidades constantemente reduzem os
alunos à pontuações, avaliando aspectos cognitivos irrelevantes para a inserção de um Indivíduo na so-
ciedade, formando jovens indiferentes à realidade em que vivem. Tal raciocínio é visto nos estudos da
Filósofa Hannah Arendt, en seu texto "A crise da educação", no qual afirma que educar é acolher as
crianças em um mundo que existe antes delas, mas que será renovado pelas futuras gerações, além de
contribuir para o desenvolvimento de suas singularidades. Dessa forma, ao se negar a função engrande-
cedora da educação, cria-se uma população alheia dos acontecimentos e às problemáticas que --(perme)--
permeiam o mundo, e que é incapaz, de tornar uma posição de mudança e de reflexão.