Saúde mental, ao contrário do que muitos pensam, não é sinônimo de ausência de doenças. Isto é , saúde mental é
um ramo complexo, que abrange desde as formas com os quais uma pessoa lida com as exigências da vida, até os
mecanismos individuais de harmonização de desejos, capacidades e emoções. Contudo , termos como "depressão é frescura"
ainda são recorrentes e contrastam com a realidade nacional, na qual, segundo a Organização Mundial da Saúde ,
só a depressão - uma, das várias enfermidades mentais existentes - atinge mais de 11,5 milhões de brasileiros. Nesse
sentido, a falta de uma abordagem mais constante do tema e a ignorância ainda existente sobre a abrangência da saú-
de mental - desdobrando-se no uso das redes sociais - colaboram para a permanência de estigmas associados às
doenças mentais na sociedade brasileira.

A série "Seção de terapia", dirigida e atuada por --xxx-- Selton Melo e disponibilizada, na plataforma paga
Globoplay, retrata o cotidiano de um homem comum $$--xxx--$$ que, através de suas seções de terapia, mergulha em si mesmo e
seus anseios , deparando-se com um conhecimento capaz de fazê-lo enfrentar seus medos e lidar com suas angus-
tias. Apesar de parecer simples, tal série aborda um tema de extrema importância e que pode parecer distante da
realidade efetiva de grande parte da população. Subsequentemente, em entrevista no programa "Conversa com Bial" ,
Selton afirmou ter recebido mensagens de fãs afirmando terem buscado apoio profissional após assistirem a série
e perceberem a importância do tema. Ou seja, os resultados --sejam-- se ampliam a medida que o tema é abordado
e aproximado do cotidiano da população.

Ademais, é preciso combater a ideia equivocada de que apenas não possuir doença é sinônimo de saúde, vis-
to que tal pensamento, além de ignorar todas a complexidade da saúde mental , facilita para que jovens nor-
malizem pensamentos distorcidos causados pela realidade que encontram nas redes sociais. Ou seja, por não
retrabalhar desde cedo a saúde mental e suas ferramentas protetivas, os jovens acabam ficando expostos a
pensamentos negativos influenciados pelo modelo de vida --xxx-- apresentado em redes sociais como o Instagram. As-
sim, a ignorância sobre o tema perpetua a ideia de um padrão ideal de vida, o que pode resultar em
pensamentos danosos aos jovens, que não foram ensinados a lidar com isso.

Portanto, conclui-se que é preciso abordar a saúde mental e desenvolvê-la desde cedo para que sejam combatidos os es-
tigmas sobre tal assunto na sociedade brasileira. Para tanto, é preciso que o Poder Legislativo estabeleça, por meio de legis-
lação própria, um acordo com as grandes plataformas televisivas , como a Globoploy, para que conteúdos sobre saúde mental,
##como## --com a-- a série de Selton Melo, sejam disponibilizados gratuitamente, fazendo, assim , com que tal temática se aproxime do
cotidiano da população e diminua preconceitos ainda existentes sobre o tema. Outrossim , o Ministério da Educação deve, por
meio de emendas , adicionar o estudo de saúde mental no currículo nacional , tanto de escolas públicas como privados,