É importante pontuar, de início, a inoperância do Poder Público como agravante
dessa problemática. Nesse viés, para o neocontratualista John Rawls, é dever do
Estado a uniformização de oportunidades, a exemplo da garantia à cultura. Sob
essa ótica, notabiliza-se que, devido ao exíguo investimento em empresão exi-
bidoras, bem como à desigualdade na distribuição de recursos relacionados ao
cinema, o Estado é negligente ao vilipendiar o acesso à cultura, uma vez que ca-
madas sociais podem ser preteridas economicamente. Como efeito, a baixa de-
mocratização da arte cinematográfica é refletida na concentração desigual de recursos.