Diante desse cenário, compete ao Poder Público recrudescer o investimento des-
tinado às exibidoras e promover a igualdade do acesso à cultura, mediante par-
cerias público-privadas, que alicercem a maior infraestrutura na produção ci-
nematográfica, e a seleção de áreas de maior demanda relativa à distribuição
de recursos, a fim de equilibrar oportunidades. Ademais, cabe à Escola, aliada à
Família, lamentar a mudança de mentalidade das futuras gerações, por intermédio
de oficinas lúdicas, que orientem os indivíduos acerca da importância da cultura
e debataen sobre sua mercantilização, visando a criticidade. Assim, contrariamente
ao uso nazista, poder-se-á sonhar o cinema como ferramenta de inclusão .