Outrossim, convém ressaltar, ainda, como a lógica capitalista prejudica o justo
acesso ao cinema. Nesse meandro, para os teóricos da Escola de Frankfurt, na moder-
nidade, a própria cultura é mercantilizada. Partindo dessa premissa, verifica-se que,
em razão da crescente pretensão lucrativa de exibidoras, ao passo que o custo de
ingressos e de outros produtos do cinema aumenta, potencializa-se à exclusão de
camadas populares, haja vista que o acesso ao cinema pode ser observado, apenas,
em seu âmbito mercadológico. Por conseguinte, pendura, no Brasil, a discrimi-
nação pautata em preconizados parâmetros econômicos.