O seriado espanhol Merlí, entre outros temas, aborda sobre como um professor de filosofia
utilizou suas aulas para tratar de um adolescente com --diversos-- diversas doenças mentais
e, devido a isso, era isolado do convívio social. Mesmo que em um universo fictício, a dramatur-
gia discorre sobre um problema também presente na sociedade brasileira: o estigma associado às
doenças psiquiátricas. Assim sendo, faz-se válido compreender as causas e as consequências
da existência desse cenário no país.

De início, é fulcral ressaltar que o modelo em que as relações inter e intrapessoais se desen-
volvem na sociedade está profundamente influenciado pelo advento das tecnologias informacionais
da Terceira Revolução Industrial e pelo surgimento das redes sociais. É necessário que se observe
a propagação de um estilo de vida padronizado e --homogêneo-- exclusivo, como aquele expresso
pelos influenciadores digitais e famosos, no qual indivíduos que se comportam de maneira
diferente a esse ideal, como os acometidos por uma doença psiquiátrica, são limitado do
convívio pleno da sociedade. Porcento disso, a busca pelo entendimento acerca das doen-
ças mentais não recebe a devida relevância e o preconceito sofrido pelos doentes é mantido.

Como consequência do que foi supracitado, o país é sujeito a uma enorme perda socioeconômica.
Em primeira análise, indivíduos que sofrem de transtornos psicológicos são mais propensos
a tomarem atitudes anormais, uma vez que não estão em um estado de total consciência, como
sugere a psicanálise de Freud. Assim, eventos como suicídios e demonstrações de violência
tornam-se mais recorrentes entre os afetados. Em segunda análise, como apresentado em
2017 pela OMS, a depressão é a segunda causa que mais reduz a população economi-
camente ativa, --o que-- no mundo, o que é ainda pior para o Brasil, país
onde são poucos os mais --quali-- qualificados e especializados.

Portanto, nota-se a necessidade da tomada de medidas para reverter essa situação proble-
mática. Dessa maneira, cabe ao Estado, através do Ministério da Saúde, aumentar os
investimentos no setor publicitário para que, através de propaganda nos aparelhos
midiáticos e nas redes sociais, seja possível conscientizar a população sobre as
causas e consequências das doenças mentais e buscar reduzir o preconceito
existente sobre esse tema. Somente assim, os doentes poderão desfrutar de uma comu-
nidade sem estigma e, como no seriado, --ser )-- receber o devido trata-
mento.