O cinema surge no final do século XIX em Paris e se expande pelo ##mundo## --mundo-- até
consolidar-se como uma das maiores formas de entretenimento na atualidade, tornando-se a Séti-
ma Arte. Assim, no século XXI, no Brasil, a democratização do acesso ao cinema está em
progresso e carrega a cultura nacional, mas encontra dificuldades no processo. Dessa ma-
neira, o Ministério da Cultura deve buscar meios para solucionar as problemáticas.

Em primeiro plano, o cinema é uma expressão da cultura nacional e precisa da ma-
nutenção dessa situação para que mais pessoas tenham acesso e participem dessa manifestação. --A--
Ademais, nas décadas de 1960 até 1990, ocorreu o movimento do "Cinema Novo", cujo lema era " uma
câmera na mão e uma ideia na cabeça"  e, consequentemente, no Brasil, uma geração foi inspirada
a produzir filmes com temáticas nacionais e regionais. Com isso, mais pessoas tiveram contato com
o cinema ao produzi-lo, e a cultura e a realidade brasileiras foram gravadas, assim, é pos-
sível comparar as situações passadas com a atual do país, além de conhecer melhor a cul-
tura nacional. Desse modo, a Agência Nacional de Cinema (Ancine) deve fomentar essas produções.

Em segundo plano, o acesso ao espaço do cinema é dificultado pelo preço do in-
gresso e pela localização dessas salas. Esse empecilho para o acesso é um problema segregador, pois
compromete a formação do indivíduo porque, de acordo com o sociólogo francês Émile Durkheim, o
homem é produto do meio --se--, sendo os filmes parte dele. Assim, uma pessoa que não tenha
acesso ao cinema por qualquer situação terá seu desenvolvimento precarizado em comparação a
outros indivíduos que tenham o acesso. Portanto, o Ministério da Educação e o Ministério da
Cultura devem buscar meios para mudar essa situação.

Em decorrência disso, é notável que o processo da democratização do acesso ao
cinema é gradual e são necessárias medidas para acelerá-lo. Desse modo, a Ancine - agência
do governo federal que apoia a produção audiovisual - deve estimular, por meio de amparo
financeiro, a produção de cinema nacional, a fim de que a cultura brasileira e essas produ-
ções ganhem maior visibilidade e, assim, sejam democratizadas. Além disso, os Ministérios da
Educação e da Cultura devem financiar o acesso as salas de cinema, por meio de ##isenção## --insenção--
do preço do ingresso e da oferta de transporte até o local, para que todos os indivíduos tenham
um pleno desenvolvimento. Afinal, a criação de salas de --sinema-- cinema públicas posibilitaria tan-
to o acesso ao cinema, --como-- quanto a exibição das produções nacionais, assim, demo-
cratizando ainda mais o acesso @@???@@ cinema.