" O mais escandaloso dos escândalos é que nos habituamos a eles" . Essa afirmação da an-
tropóloga francesa Simone de Beauvoir pode ser aplicada à questão do estigma associado às do-
enças mentais que está presente na sociedade brasileira, uma vez que mais escandaloso que essa
marca deixada, é o fato de haver uma negligência --so-- na abordagem do assunto. Isso é resul-
tado da falta de um entendimento profundo sobre o tema pelos brasileiros. Desse modo, entre os
principais fatores que contribuem para solidificar esse cenário, pode-se destacar a pressão
emocional que afeta --m-- as pessoas, juntamente com a intervenção Estatal precária.

Em primeiro plano, há uma pressão psicológica gerada pela necessidade de aceitação alheia
que alicença a problemática. Essa situação acontece, pois, embora haja uma --dife-- diversidade na
maneira que cada um lida com as exigências da vida, se a pessoa for fora do padrão decidido pela
sociedade, apresentando transtornos mentais, ela acaba sendo alvo de preconceito por pessoas que têm
uma imaturidade, tendendo a se auto culpar. Como resultado disso, há uma dificuldade no proces-
so de recuperação. Na obra "Ensaio sobre a cegueira" do escritor português José Saramago, o autor
retrata os indivíduos como individualistas e egoístas que não conseguem enxergar os problemas sociais, e
essa reflexão sobre a cegueira moral pode se encaixar no cenário atual, porque há certas pessoas que
não enxergam os desafios enfrentados --pelas-- pelos outros --ao li-- quando estão passando por uma insta-
bilidade emocional.

Em segundo plano, as medidas tomadas pelo governo não estão conseguindo acompanhar as
demandas. Promulgada em 1988, a Constituição Federal Brasileira garante o direito à saúde,
sendo dever do Estado, todaria, não é o que acontece. Tal conjuntura está relacionada ao aten-
dimento psicológico público precário que não acompanha as condições de cada um. Assim,
quem possui tempo e dinheiro para marcar uma consulta paga se torna privilegi-
ado. Portanto, o acesso ao atendimento deve ser pensado para --conseguir a chegar à-- todos.

Diante do exposto, é necessário reconhecer que a saúde mental ainda não é uma
área --com bom-- priorizada, sendo isso a origem dos estigmas deixados na sociedade. Para
solucionar --isso--, é necessário que o Ministério da Saúde se adapte às condições do povo, ao --criar--
realizar pesquisas sobre os problemas mais frequentes para poder atender o máximo de pessoas,
por meio --de contratação parcerias com alun-- do aumento do número de psicólogos nos hospitais, e na rea-
lização de visitas domiciliares com o --intuit-- intúito de levar conhecimento para a população, tendo
assim, como finalidade a democratização do atendimento --o-- e sabedoria relacionada à saúde mental.