No século XXI, o cinema é entendido como forte vínculo cultural, que transmi-
te valores e projeta nacional e internacionalmente os costumes de uma população.
Dessa forma, fica clara a importância dessa manifestação artística na construção iden-
titária de um país. Nesse sentido, nota-se a necessidade de democratizar o acesso
a essa importante arte pois o cinema é essencial no processo de emancipação
cultural da nação brasileira.

Na contemporaneidade, o imperialismo cultural se tornou o principal meio
de dominação de uma nação sobre as demais, sendo necessário despertar o
nacionalismo nos indivíduos por meio do cinema. Decerto, essa arte pode --p--
promover a valorização dos elementos --culturais-- nacionais e, assim, com-
bater o chamado "complexo de vira-latá" do brasileiro. Segundo Nelson Ro-
drigues, criador do termo, há uma supervalorização das demais culturas
em relação à tupiniquim por parte dos próprios brasileiros, problema que
tem uma solução eficaz na valorização do cinema nacional.

Além disso, em um país de dimensões continentais como o Brasil, faz-se
imprescindível a divulgação das diversas realidades presentes no território. --A--
nessa linha, o cinema permite essa troca de visões de mundo entre comunidades
distantes para que, conhecendo-se, entendam que - apesar das diferenças - for-
mam uma só nação. Ademais, ao se compreenderem como portes de um todo, os in-
divíduos --conseguiram-- conseguirão fazer com que o corpo social da nação funcione em
harmonia, condição essencial para o sucesso de uma sociedade segundo o sociólogo
Émile Durkheim. Isso tudo por meio do cinema.

Posto isso, é evidente a importância dessa manifestação artística na unifica-
ção, valorização e divulgação dos elementos culturais brasileiros. Desse modo, para
democratizar o acesso a ela, o Estado deve incentivar a instalação de salas de cinema
por todo o país, criando infraestrutura para isso, por meio de uma força-tarefa
envolvendo os Ministérios da Cultura e do Infraestrutura com verba advinda
da União. Com isso, tem-se por objetivo fomentar o crescimento da indústria
cinematográfica brasileira que, com o apoio necessário, poderá levar elemen-
tos culturais a cado brasileiro.