Mormente , pode-se relacionar a prevalência do capital pelo conceito Focal-
tiano do poder, que apresenta como anormal aquele que não se enquadra nos padrões
sociais vigentes, o que cria uma situação de dominância pelo poderio financeiro. Aliado a
isso, observa uma sociedade , segundo Adorno e Horkheimer, manipulada pela raciona-
lidade instrumental ,em um contrato no qual grandes corporações, detentoras de grande
concentração financeira , controlam as massas em busca de aumentar seu próprio capital.
Dessarte, o mundo caminha , hoje, para a concentração excessiva de poder , o que
gera um cenário desalentador a respeito da desigualdade social.