O período da Idade Moderna, conhecido como "Idade da Luz", foi
marcado significativamente pela solidificação do método científico como forma de
pensamento. Alicerçada por esse contexto, a burguesia ascendeu politicamente, sustentada pelo
seu @@???@@ financeiro, removendo os antigos regimes absolutos e estabelecendo a preponde-
rância do capital. Nessa seara, houve o crescimento do conhecimento tecnológico , sobretudo
durante as Revoluções Industriais, e consolidação das práticas capitalistas. Assim, tem-se
a gênese da ordem estabelecida para o mundo contemporâneo, pautada nas relações
de capital em detrimento às condições sociais.