Em sua obra "Cidadãos de Papel", o célebre escritor Gilberto Dimenstein disserta acerca da inefetivi-
dade dos direitos constitucionais, sobretudo, no que se refere à desigualdade de acesso aos benefícios @@???@@
tivos. Diante disso, a conjuntura dessa análise configura-se no Brasil atual, haja vista que o acesso
ao cinema no país, ainda não é democrático. Essa realidade se deve, essencialmente, à falta de subsídios
para infraestrutura nas regiões periféricas e à urbanização desordenada das urbes.

Sob esse viés, é importante ressaltar que a logística de instalação de salas de cinema, nas cida-
des pequenas, é precária. Nesse sentido, segundo o Contrato Social - proposto pelo contratualista John Locke -,
cabe ao Estado fornecer medidas que garantam o bem-estar coletivo. Contudo, a infraestrutura das cida-
des pequenas e médias é, muitas vezes, pouco dotada de incentivos para a construção de salas de exibição
de filmes, como centros de lazer - dotados de praça de alimentação, por exemplo. Com isso, uma parcela ex-
pressiva da população é excluída dessa atividade cultural, o que, além de evidenciar o contexto discuti-
do por Gilberto Dimentein, vai de encontro ao Contrato Social. Desse modo, políticas públicas eficazes torna-
riam possivel maior acesso ao direito de cultura, garantido pela Magna Carta de 1988, por meio do cinema.

Além disso, o crescimento urbano desordenado gerou a concentração de cinemas em determinadas á-
reas da cidade, o que excluiu, principalmente, os locais pouco evidenciados pelo mercado imobiliário. Nessa
linha de raciocínio, o geógrafo Milton Santos atribuiu ao inchaço urbano desenfreado o surgimento de pro-
cessos como a gentrificação, a qual "expulsa" a parcela de indivíduos de baixa renda da sua moradia.
Devido a isso, a distribuição de salas de cinema ocorreu de maneira desigual, privilegiando áreas no-
bres .Por conseguinte, as jardas - localidades sem aparatos sociais - possuem pouco ou nenhum a-
cesso à arte cinematográfica, o que evidencia um exército de "cidadãos de papel". Assim, o cinema
pode ampliar o seu alcance mediante a ação de motores sociais que forneça infraestrutura de filmes.

Portanto, para a efetiva democratização do acesso ao cinema no Brasil, é importante que o Governo Fe-
deral, por intermédio de subsídios tributários estaduais, forneça a descentralização das salas cinema-
tográficas no território, a partir da instalação de unidades de cinema nas regiões que não possuem -
com aparato qualificado, variedade de exibições e praça de alimentação -, a fim de proporcio-
nar a cultura do cinema para a parcela de cidadãos excluída. Ao mesmo tempo a isso, cabe ao
Ministério da Cultura - principal órgão intermediador de políticas culturais no país - propor um
vale cinema para aqueles que não possuem renda suficiente para a compra, com direito a
pelo menos duas oportunidades mensais, para que o direito aos filmes não seja restrito por cri-
térios cencitários. Dessa forma, poder-se-ia atenuar a desigualdade discutida por Dimenstein.