Portanto, é papel do Estado, aliado ao Ministério da Cultura e à iniciativa pri-
vada, instalar salas de cinemas, principalmente, em regiões afestadas dos centros ur-
banos e habitadas pela população de baixa renda. Essa medida ocorrerá por meio de
incentivos fiscais, fornecido pelo Estado, para as empresas --cinemas-- armas cinema que
queiram ampliar o seu número de salas no país. Somente com a realização desse in-
centivo, a medida atingirá sua finalidade principal - garantir a democratização do
acesso ao cinema.