Ademais, no final do século 20, o acelerado crescimento urbano no país proporcionou
o surgimento de cidades que concentraram a instalação de empresas e a prestação de ser-
viços. Desse modo, esse fenômeno urbano gerou atração populacional e, consequentemente,
estimulou a instalação de salas de cinema nesses centros urbanos. Fato que dificultou a
democratização do cinema no país, já que a concentração da população nas regiões que
sofreram rápida urbanização provocou a falta de investimentos das empresas na ma-
nutenção e na criação das salas de cinema em cidades interioranas. Assim, percebe-se que o
desafio na democratização do cinema também está relacionado à distribuição geográfica do serviço.