Inicialmente, convém ressaltar que, no período de divulgação das primeiras exibições, o
cinema era frequentado pela elite econômica e intelectual, assim, para assistir aos filmes
eram necessários vestimentas que ostentassem poder aquisitivo e social. Esse contexto demons-
tra que o cinema possui ferramentas de exclusão social cujos funcionamentos podem
ser explicados pelo conceito de camarotização social, abordado pelo jurista Michael Sandel. Se-
gundo o conceito, os elevados preços de ingressos e as convenções sociais acerca das vesti-
mentas adequadas para frequentar o cinema segregam a população que não pode bancar es-
ses serviços, Logo, --xxx-- percebe-se que o cinema, de acordo com e conceito, transforma-se
em um--a-- camarote, visto que uma minoria pode ter acesso a ele.