De acordo com o filósofo iluminista John Locke, é dever do Estado cuidar de
seus filhos. A partir dessa perspectiva, cabe ao poder público a garantia do bem-estar
da população, algo composto de inúmeras esferas, dentre as quais destaca-se a --(da)--
esfera da saúde. Nesse aspecto, há muito debate em relação ao dever do Estado quanto
ao fornecimento de medicamentos de alto custo solicitados judicialmente. Enquanto
é possível argumentar que é de interesse coletivo o equilíbrio dos gastos públicos, é
inegável que o direito individual ao acesso à saúde deve prevalecer, sendo o financia-
mento de tais remédios um --xxx-- modo de proteção do cidadão que Locke julga ser
obrigação do Estado. Isso se dá em função da inconstitucionalidade do ato de
privar a população do tratamento médico, além do fato de que a vida e o bem-
estar de cada indivíduo devem ser valorizados pelos órgãos públicos.