Em primeira análise, o fornecimento de medicamentos de alto custo é direito
do indivíduo, uma vez que o acesso à saúde está previsto na Constituição como
um direito fundamental. Nesse sentido, negar à população o acesso a esses remé-
dios seria privá-la desse direito, especialmente a indivíduos de baixa renda - que
são predominantes no Brasil, de acordo com sensos do Instituto Brasileiro de Geogra-
fia e Estatística -, os quais dependem inteiramente do Estado para o financiamen-
to do tratamento de suas enfermidades. Logo, o direito individual deve ser soberano
sobre o coletivo nessas situações, até porque a responsabilidade pelo adoccimento
não é atribuída ao poder público, mas a responsabilidade pela melhora --(sim)-- pode ser.