Ademais, como um pai que protege cada um de seus filhos, tal deve ser a pos-
tura do Estado para com os cidadãos, com destaque ao âmbito da saúde. Sendo
assim, é essencial a valorização de cada vida, algo que pode ser feito mediante
o fornecimento de medicamentos de elevado custo, uma vez que despesas não
devem ser um parâmetro válido para determinar a decisão sobre potencialmen
te salvar uma vida dentro de sua própria população. Desse modo, o direito indi-
vidual deve ser uma prioridade absoluta.