Ademais, é válido postular que o comportamento padronizado pela sociedade também configu-
ra um entrave para a solução da questão. --xxx-- Segundo o pensador coreano Byung Chul- Ham,
em seu ensaio "Sociedade do Espetáculo", a sociedade neoliberal interioriza a visão de que o
sucesso é dependente unicamente dos esforços individuais, o que faz com que todos estejam sempre
ativos e trabalhando. Nesse contexto, aqueles cidadãos que, por razões de saúde mental, não
têm condições de cumprir com o padrão de produtividade constante encontram-se sujeitos a enfren-
tar preconceitos na esfera social e profissional. Desse modo, os estereótipos acerca do sofrimento
psíquico faz com que os indivíduos ocultem --seu-- --xxx-- sua condição e não busquem ajuda.