Registra-se, portanto, a persistência de obstáculos estruturais no combate aos estigmas as-
sociados às doenças mentais no Brasil. Diante disso, cabe ao Ministério da Educação - res-
ponsável pela formação crítica dos cidadãos -, em parceria com o Ministério da Saúde, a criação
de um projeto de abrangência nacional que introduza nas instituições de ensino a discussão da
problemática. Essa ação poderá ser feita por meio da realização de palestras e simpósios te-
máticos por profissionais da psicologia em escolas e Universidades, a fim de exercer influência positiva
nos cidadãos --xxx-- . Além disso, é necessário --xxx-- que os mesmos ministérios difundam campanhas midiáti-
cas que combatam o preconceito. Espera-se, com isso, distanciar a realidade brasileira da obra sartreana