O escritor francês Jean-Paul Sartre, em sua obra "La Nausée" ("A Náusea") descreve o
desconforto existencialista associado à vida na modernidade. De acordo com ele, o indivíduo no
mundo contemporâneo é frequentemente confrontado com o verdadeiro sentido da sua existência, o que
resulta em um profundo sofrimento psíquico. Na atualidade, o surgimento de estigmas associados às do-
enças mentais permeia a realidade brasileira, o que forma, assim, imperativo analisar a proble-
mática com ênfase em aspectos --educa-- educacionais e socioculturais.