Em primeira análise, é imprescindível destacar a omissão das instituições de ensino diante do
problema. A falta de políticas públicas que introduzam nas escolas e Universidades o debate
acerca da seriedade das doenças mentais contribui para que os cidadãos, ao longo de sua for-
mação intelectual, estejam propensos a interiorizar preconceitos e exercer um comportamento into-
lerante contra indivíduos depressivos ou ansiosos. Essa configuração educacional vai ao encontro
do que o filósofo polomês Zygmunt Bauman caracterizou como "instituição zumbi", ou seja, ins-
tituições sociais que perdem sua essência mas conservam sua aparência, desamparando a soci-
edade. Dessa forma, o ambiente de ensino não promove a inclusão e agrava o problema.