Na obra "Quincas Borba", do escritor Machado de Assis, o personagem Rubião, ao ter seus sintomas de
transtorno mental negligenciados por seus amigos, tem um fim trágico na obra ; é excluído social-
mente e morre enlouquecido. Embora a obra seja um retrato do século XIX, as doenças mentais
na sociedade --xxx-- brasileira --xxx-- são ainda estigmatizadas ,isto é, vistas como um mal menor. Essa pro-
blemática decorre de uma --visão que-- mentalidade que banaliza sintomas como estresse e ansie-
dade e de uma ineficiência estatal na promoção de campanhas informativas. O efeito disso
é a inexistência de tratamentos adequados e a marginalização social dos portadores das doenças.