Portanto, os estigmas associados às doenças mentais têm por causa uma mentalidade consolidada
e --fe-- efeitos nefastos na sociedade. Com o intuito de minimizar essa visão que banaliza os sintomas de
doenças psíquicas, urge que o Governo federal, associado a órgãos midiáticos promova campanhas
de conscientização, por meio de publicações nas redes sociais e propagandas nos meios televisivos com
caráter informativo. Nelas conteriam, por exemplo, dados que revelassem a gravidade mental da an-
siedade e estresse. Medida como essa evitaria o destino associado ao personagem Rubião.