Consequentemente, ao --ser vistos-- serem vistos como banais, os transtornos mentais não re-
cebem o tratamento --e-- necessário e os indivíduos portadores são excluídos socialmente. Nessa Iinha
de raciocínio, se há a permanência de um estigma que associa a depressão, a ansiedade e a triste-
za a uma fraqueza moral do ser, nega-se a possibilidade de tratamento com psicólogos e psiquia-
tras, por exemplo. O efeito disso é que, ao precisarem conviver com o sofrimento e os malefí-
ceos dos transtornos, --estes-- os indivíduos perdem a capacidade de interagir socialmente, @@frián@@
à margem da sociedade. Logo, é evidente a necessidade de uma intervenção estatal.