Primordialmente, a permanência de uma mentalidade que diminui síntomas --psíquicos-- ##x## psiquí-
cos a um mal banal, associado a uma ausência estatal, culmina na permanência de --estres-- estig-
mas associados às doenças mentais. Isso porque uma sociedade que propaga e naturaliza dis-
cursos que reduzem a gravidade de sintomas como a ansiedade de uma rotina produtiva, o
estresse da vida adulta, culmina na banalização de transtornos mentais. Nesse sentido, a naturaliza-
ção de discursos como "depressão é frescura", "ansiedade é passageira", "tristeza faz par-
te", é --xxx-- @@cupladora@@ de uma sociedade que não dá a devida importância a sintomas que podem culmi-
nar em transtornos mentais severos. Isso, associado a uma ausência do Estado na promoção de
campanhas que informem a gravidade e a importância desses sintomas, consolidam-os estigmas
que associam a "frescura" a doenças mentais.