Entretanto, mesmo superado a barreira biológica e metabólica, ainda resta aos atletas transexuais a
barreira do preconceito. No caso da jogadora Tifanny , brasileira e trans, ainda após concluído seu tratamento hormonal
e aprovada --suas-- sua participação na liga de vôlei, sua permanência é contestada até por ex-jogadores. Como na con-
ta aberta de Ana Paula Henkel que, depois de argumentar sobre a dificuldade feminina em conquistar seu espaço no meio
esportivo, posicionou-se contra Tifanny, impondo limites segregacionistas aos transexuais semelhantes aos impostos às mu-
Iheres antigamente. Baseando-se nisso , vale ressaltar que, segundo a filósofa Simone de Beauvoir, não se nasce mulher e sim,
torna-se, portanto, não são os caracteres biológicos que determinam os gêneros e sim, o comportamento e a personalidade.