Desde a Antiguidade Clássica , a modalidade esportiva é valorizada pelas sociedades, devido ao
seu papel de testar não só as habilidades físicas, mas também a índole dos jogadores , visto que toda
competição deve prezar pela justiça e pela amistosidade. Não obstante, nota-se que, mesmo no esporte, há
segregações , pois, por muito tempo, mulheres foram impedidas de competir em modalidades ditas masculinas
e, hodiernamente, são os atletas transexuais que sofrem com a imposição de barreiras. Assim, diante do sucesso
conquistado por esportistas transexuais, surge o debate sobre a participação destes, que, para competirem, devem
enfrentar mais do que a biologia, como também, o preconceito.