Consoante o filósofo Aristóteles, em sua obra Ética a Nicômaco, a finalidade de um atleta é a
própria competição, --em-- dessa forma o processo de preparo é tão importante --co-- quanto os jogos em si. Em vista disso,
é importante considerar que, por trás da performance final dos atletas transexuais, há diversos procedimentos realizados
a fim de adaptá-los aos quesitos requeridos pelo time , consoante ao gênero deste. Portanto, mesmo que se digam que a
estrutura corpórea de tais atletas tenha se firmado sob influência dos hormônios relativos a seu sexo biológico inicial,
deve-se lembrar que eles se submeteram à terapia hormonal, alterando a forma e a eficiência de seu corpo. Por isso, a
performance física dos trans depende muito de seu treino, pois, mais do que estrutura, é necessário controle em suas ações.