Isso posto, conclui-se que os atletas transexuais devem participar de esportes competitivos sob o novo
gênero , visto que um dos princípios da modalidade esportiva é promover a --inclusiva-- inclusão da diversidade. Em
consonância com a filosofia aristotélica, a sociedade deve respeitar a participação dos atletas em --consideração-- con-
sideração aos esforços que realizaram, especialmente os trans, que se submeteram a alterações bruscas no seu físico e
no seu metabolismo para alcançarem seus sonhos e objetivos. Outrossim, permitir a inclusão de tais atletas auxilia a
neutralizar o preconceito contra tal minoria que continua sendo vitima da violência e da segregação, além de incentivar
as pessoas a não desistirem de --suas-- seus objetivos e seguirem, por exemplo, carreiras esportivas independente da aprovação
alheia. Por fim, deve-se lembrar que mais do que jogadores, estamos lidando com pessoas e, independente de seu gênero,
todos detêm o direito de serem respeitadas e de lutarem contra quaisquer barreiras.