Em primeiro plano é ponderoso destacar que , por ser associado, inúmeras vezes, à tristeza
ou à angústia , substancial parcela da sociedade age de maneira preconceituosa com os sujei-
tos que sofrem com doenças mentais . À vista disso, muitos transtornos , como ansiedade e de-
pressão, são vistos como frescura ou loucura por algumas pessoas , sendo esse um fator que
contribui para a exclusão desse público enfermo e vai de encontro ao que defende o escritor Sergio
Buarque de Holanda , o qual define o brasileiro como "Homem Cordial". Isto posto, Immanuel Kant,
a partir da Etica Kantiana , assegura que o homem Tem que fazer o bem pela própria capacidade
humana de compreender o que é o bem e o mal. Logo o preconceito existente que oprime os indiví-
duos com transtornos psíquicos, é antagônico ao que postulou o filósofo. Assim, enquanto a falta
de empatia for a regra , o avanço no tratamento da saúde mental será a exceção.