Ademais , embora a Constituição garanta, em seu artigo 6º, o acesso à saúde , o descaso do Poder
Público para com as doenças mentais fere, parcialmente, o direito previsto. Dessa forma, os brasileiros
vivem uma "Cidadania de Papel", conceito cunhado pelo escritor Gilberto Dimenstein , o qual diz que
os direitos existem na teoria, mas não se concretizam na prática . Sob essa ótica, embora hajam insti-
tuições especializadas, como o Centro de Atendimento Psicossocial , o número de profissionais não su-
porta a alta demanda --,-- e, por conseguinte, gera uma sobrecarga profissional e cerceia o direito
previsto legalmente aos cidadãos.