Dado o exposto, é mister que o Poder Executivo Federal elabore medidas a fim de mitigar a maze-
la citada . Para isso , urge que o ministério da saúde por intermédio de direcionamento de verbas , faça
uma parceria com os municípios para que estes realizem concursos públicos , com o fito de suprir a
demanda de profissionais nos espaços de tratamento da saúde mental. Para além disso, o Estado deve
conceder incentivos fiscais às mídias que divulgarem propagandas ressaltando a importância do com-
bate às doenças mentais. Essas medidas visam garantir o atendimento a toda população necessitada,
assim como buscam desconstruir o olhar preconceituoso do @@???@@ brasileiro.