Infere-se, portanto, que tanto o reduzido entendimento social acerca das patologias psíquicas, quanto
o insuficiente apoio governamental oferecido à pacientes psiquiátricos representan causas do estigma associado às
doenças mentais na sociedade brasileira. Destarte, cabe ao Ministério da Educação, com o fito de ampliar a
compreensão populacional acerca do tema das doenças mentais, criar um projeto que divulgue, nas escolas,
as origens, sintomas e tratamentos das diversas patologias mentais conhecidas, por meio da apresentação de palestras
nas quais psicólogos e psiquiatras discorrerão sobre o tema. Ademais, faz-se necessário, também, que o Ministério
da Saúde aprimore e amplie o acesso populacional ao tratamento de doenças mentais. Assim, a lente da cultura brasileira será substituída.