Outrossim, o insuficiente suporte psicológico oferecido pelo Estado, garantido pela Constituição brasileira
potencializa a problemática. Sob tal ótica, como pacientes psiquiátricos que não podem custear seu tratamento --xxx--
não recebem apoio governamental suficiente, os sintomas de suas patologias e mudanças de comportamento são
muito mais perceptíveis, o que ##amplia o## --xxx-- preconceito e repulsa da sociedade em relação a portadores de doenças
mentais. A ineficiência da legislação brasileira, quanto à oferta adequada e universal da saúde, pode ser entendido
pelo sociólogo alemão Karl Marx, o qual defende que de nada valem as ideias sem homens que possam pô-las em
prática. Dessa maneira, a simples existência de leis que garantem atendimento psicológico e psiquiátrico não solucionam
--(partes)-- a execução do tratamento ##sem que haja## --(sem)-- --(informal)-- estrutura e agentes necessários para o cumprimento da Constituição. Por
Conseguinte, ##pessoas## --xxx-- com doenças mentais tendem a ser excluídos socialmente, o que dificulta, alonga e encarece o tratamento.