Segundo Ruth Benedict, a cultura é uma lente através da qual o homem vê e entende o
mundo. O pensamento da antropóloga se confirma nas Terras Tupiniquins, haja vista o reduzido entendimento
social brasileiro acerca das patologias psíquicas, o que cria um preconceito em relação a pacientes psiquiátricos
aos olhos de grande parte da população. Dessa forma, é necessário analisar as causas do estigma associado
às doenças mentais, presente na sociedade brasileira, para que seja possível solucionar a problemática.