A priori, a reduzida comprensão da sociedade sobre doenças mentais agrava o problema. Isso
ocorre pois, como grande parte da população é privada de explicações sobre patologias associadas à mente,
ela não entende a origem e gravidade dessas doenças, o que reduz a empatia e alteridade entre indivíduos
saudáveis e enfermos. Esse comportamento --xxx-- associado à privação de conhecimento pode ser explicado pelo
filósofo Arthur Schopenhauer, o qual acredita que os limites da visão de uma pessoa determinam seu
entendimento sobre o mundo que a cerca. Nesse sentido, como muitas indivíduos não recebem explicações
sobre enfermidades mentais e os danos à saúde de um paciente psiquiátrico não são fisicamente visíveis,
como sangramentos ou queimaduras, boa parte da sociedade não compreende o sofrimento dos doentes e o menospreza.
Por consequência, pessoas que experienciam sintomas de doenças psíquicos recebem menos apoio, ##social## o que agrava o quadro clínico.