No fime "Divertidamente", é mostrada, de forma lúdica, a importância da saúde mental e seu papel fundamental na
construção de autoconhecimento. No entanto, ao contrário da ficção, no Brasil ainda há um problemático estigma no que
diz respeito às doenças mentais pela população. Tal "tabu" se deve, em parte, pela insuficiente atuação estatal na área
e, caso não seja contido, acorretará graves consequências para a saúde da sociedade. Diante disso, é cabível a análise
desses fatores, visando mitigar o estigma a esse problema.

Em primeiro plano, é notónio que, apesar do educador brasileiro Paulo Freire afirmar que a educação devaser utilizada
como uma ferramenta emancipadora e socializadora dos indivíduos, o Estado falha em não a reconhecer como tal, ha-
ja vista que assuntos que poderiam ser tratadas em sala de aula para retirar o estigma das doenças mentais aca-
bam, constantemente, ignorados pelo currículo escolar. Nesse sentido, uma vasta quantidade de alunos concluem o
ensino básico sem conhecimentos mínimos sobre saúde mental; consequentemente, há uma crescente incapacidade
desses indivíduos de compreenderem seus sentimentos, o que é comprovado pelo alarmante dado da OMS (Organi-
zação Mundial da Saúde) de que 11,5 milhões de brasileiros apresentam depressão - um dos efeitos do desequilíbrio
mental. Desse modo, fica claro que a negligente atuação estatal acaba por criar obstáculos à discussão desse te-
ma nas escolas e propicia o estigma às doenças mentais.

Em virtude disto, percebe-se que a sociedade brasileira tornou-se incapaz de tratar dos assuntos relacionados
aos problemas mentais sem associá-los à ideia de um fracasso psicológico. Esta ideia pode ser devidamente
ligada ao conceito de "Sociedade do Espetáculo" do filósofo Guy Debord, o qual relata que a comunidade a-
caba por privilegiar uma aparência feliz e ##sucedida## --sucessidade-- acima de uma essência "imperfeita" - como são
classificadas as doenças mentais. Assim, criam-se entraves para ajudar aqueles que sofrem com problemas
como ansiedade, bipolaridade a depressão devido a esse estigma sobre tais condições psicológicas
gerados pela sociedade. Logo, são precisos medidas que intervenham nessa conjunta.

Em suma, ações devem ser tomadas para combater o estigma às doenças mentais no Brasil. A partir
disso, fica a cargo do Ministério da Saúde - Órgão máximo na promoção desse direito dos brasileiros -, junta-
mente com o Ministério da Educação, o lançamento do projeto "Eu Falo da Saúde Mental", por meio da
ampliação dos momentos de discussão e aprendizado sobre o tema nas escolas com a ajuda de educa-
dores e psicólogas. Essa ação, de igual modo, deverá buscar alterar a visão preconceituosa dos trans-
tornos mentais e auxiliar as pessoas que sofrem com esses, a fim de acabar com o estigma das
doenças mentalis. Feito isso, a realidade brasileira passará, assim como no filime "Divertidamente", a
valorizar a saúde mental.