Galopando rumo à ordem ilógica
(Titulo)

No "mito da Parelha Alada", de Platão, a alma humana pode ser representada por dois cavalos e
um condutor. Simplificadamente, um dos cavalos representa o bem e o outro, e mal. O condutor, por
sua vez, é a razão responsável por guiar os seres rumo à virtude. Todavia, quando a razão perde as
rédeas, os equinos galopam no sentido contrário, em direção à desordem do mundo. Essa @@???@@
@@???@@ à alegoría, percebe-se que o mundo contemporâneo não está sendo guiado pela razão e, desse mo-
do, caminha em direção à desordem total.

Com efeito, se existe, de fato, alguma ordem ideal regente do universo, ela não se faz
presente no contexto brasileiro. Isso parque não há logica nas desigualdades sociais, em que
a riqueza está em posse de poucos e grande parte da população vive na miséria: não há lógi-
ca em assistir uma tragédia, como um homem sendo espancado até à morte no estacionamento
de um supermercado, e ao invés de impedí-la, filmá-la , o que , segundo Hannah Arendt,
exemplifica o conceito de Banalidade do Mal, o qual diz que a violência e a maldade são
tão comuns , que se tornaram banalizadas. De fato, esse cenário desumanizado não deveria
ser inserido em nenhuma ordem. Contudo , as condições de desigualdade e de espetaculariza-
ção das tragédias são recorrentes na organização do mundo moderno, em que o altruísmo não se faz
presente e somente as preocupações com o "eu" e com o lucro são relevantes.

Ademais, essa desordem afeta não só o mundo como sociedade , mas o planeta Terra @@???@@.
Sob essa perspectiva, os geográfos discutem a existência de uma nova era geológica atual:
o capitaloceno. Neste periodo, o denominado "Planeta Azul" está se moldando de acordo
com as relações humanas e com o modo pelo qual os seres lidam com o meio ambiente e
principalmente, conforme as relações capitalistas. A extração de petróleo, por exemplo, traz à
superficie combustíveis fósseis produzidos há milhões de anos, com o objetivo de serem comercia-
lizados e gerarem energia para produzir capital. Logo, é evidente que, certamente, essa al-
teração ambiental afeta o equilíbrio da natureza negativamente, pois, dentre diversos
outros prejuízos, contribui para o efeito estufa e para o aquecimento global.

Diante dos fatos supracitados, infere-se, portanto, que o universo vive em tempos de
desordem catastrófica, tanto no âmbito social quanto no ambiental. Essa falsa orga-
nização ilógica torna as relações entre os seres desumanizadas e derivadas do bem
comum. Além disso, a manutenção da vida em torno da produção e do dinheiro pressupõe --xxx-- a de-
terioração do planeta, ou seja , a sua desordem. Destarte, é necessário ##que## a razão se tome as rédeas.