O veneno está em sua mesa

Neste ano de 2018, o Brasil deu um passo para trás ao aprovar o projeto de lei que flexibiliza o uso
de agrotóxicos nas lavouras. E a que custo? Na realidade, um custo altíssimo para o meio ambiente e pa-
ra a população, mas que gera, em contrapartida, faturamentos bilionários às empresas multinacionais de in-
sumos agrícolas. Como bióloga formada pela Universidade Estadual do Oeste do Paraná, estudo há 3 a-
nos sobre o uso e consumo intenso dessas substâncias químicas e as pesquisas são unânimes quanto
à poluição dos recursos hídricos e aos danos causados à saúde das --população-- populações rurais e
dos consumidores finais, que, provavelmente, inclui você, leitor.

Uma questão defendida pelos desenvolvedores do projeto é que a facilidade ao acesso dos
pesticidas promoverá o aumento da produtividade, inclusive de pequenos e médios proprietários. En-
tretanto, omite-se o fato de que a agricultura familiar, ao utilizar esses produtos, torna-se depen-
dente deles, pois as multinacionais não fornecem somente o veneno, mas também o pacote completo de se-
mentes transgênicas e tecnologias sem as quais o agrotóxicos não funciona. E tudo isso tem um custo
muito elevado ao agricultor fazendo com que esse mercado "quase" monopolista das empresas só preju-
dique os pequenos e ajude os latifundiários que, inclusive, possuem poder político.

Outro ponto negativo no uso dos inseticidas é a contaminação que elas causam. O Glifosato,
produto comumente utilizado para eliminar pragas, foi banido em muitos países europeus devido à sua
toxicidade. Nesse contexto, a Europa está incentivando o cultivo dos produtos orgânicos - ou seja,
livre de venenos. Entretanto, nos últimos anos, o Brasil também está seguindo essa tendência, procu-
rando cada vez mais qualidade em sua alimentação. Então, qual seria o motivo em propor leis --no Bras--
que aumentam o uso de venenos, inclusive o Glifosato, se o povo já está procurando alternativas
sem esse mal? Perceba, caro internauta, a contradição clara que vivemos na política nacional que cer-
tamente está preocupada com o lucro de empresas e não com a saúde da sociedade.

Já dizia Karl Marx, filósofo do século XIX, que o Estado é uma ideologia que visa somente
beneficiar as classes dominantes. E isso está visível na atualidade em que o povo se vê de mãos atadas
ao ser submetida às decisões --d-- tomadas pelo poder público. Porém, essa situação é reversível
se nós nos conscientizarmos sobre esse assunto e agirmos para que a lei não seja aprovada de
vez. Diante de todos esses fatos, faço a seguinte pergunta: você é conivente com o veneno
que estão colocando à sua mesa?