Cultura define-se à tudo que é criado e consumido por um povo. Embora vi-
ve-se em um mundo globalizado, em que tem como premissa a disponi-
bilidade de informação e cultura para todos, o Brasil falha em tal processo, prin-
cipalmente em relação a democratização do acesso ao cinema, uma forma
cultural, no país. Nesse sentido, o Estado precisa corrigir suas ações , de
modo que vise a diminuição desse problema.

Antes de tudo, segundo o filósofo Thomas Hobbes, no contrato social firmado
entre o Estado e indivíduo, descrito no livro Liviatã, há deveres mútuos,
pois a medida que o ser da poder ao governo, o mesmo deve proporcio-
nar tudo que o corpo social necessita para viver, inclusive acesso a cultura. Desse
modo, percebe-se a ineficácia do Estado brasileiro, uma vez que apenas 1,7% da popula-
ção do país frequenta o cinema, de acordo com dados disponíveis no site meio e men-
sagem. Logo, fica evidente o compimento do contrato, o descaso com a população
e a necessidade de resolução do problema.

Ademais, outra dificuldade, que impede essa democratização, é a concentração de salas
de cinema nos polos metropolitanos e a escassez no interior do Brasil. Isso cria
um ambiente de apartheid cultural na sociedade, visto que 81% dos telespectadores
de filmes na TV não vão ao cinema, como afirma o mesmo site, e, tendo em
vista que os cinemas trabalham com lançamentos, a demora para a exibição em TV's
aumenta a segregação cultural. Diante disso, é explícita a falta de projetos para a expansão
igualitaria do acesso a cultura no país, comprometendo as interações entre um mesmo
povo em seu próprio território.

À luz do exposto, mostra-se necessária a correção desse empecilho para a criação de uma
nação igualitária culturalmente. Primeiramente, o Ministério da cultura deve, em parcerias com
redes de cinemas e distribuidoras de filme, promover sessões gratuitas à população de baixa
renda, para inseri-las nesse ambiente, diminuindo a segregação. Segundamente, é preci-
so também, o investimento do Estado como um todo, para fornecer privilégios fiscais
a empresas que buscam abrir novas salas no interior de país, descentralizando as áreas
culturais e facilitando o acesso ao cinema para todos. Desse modo, o contrato
social é maiormente assegurado.