Ações afetivas, sociedades individualistas

O artigo publicado na Revista Galileu, no dia 26 de setembro de 2018, adaptado de Fer-
nando Bumbeers e intitulado "nós nos preocupamos mais com nossos semelhantes ou com os ani-
mais?" reflete, baseado nos resultados das pesquisas realizadas pelo Ibope e pelos psicólogos da
Universidade Georgia, o pensamento individualista que vigora nas sociedades contemporâneas. Por esse mo-
tivo, nota-se --que-- a atitude das pessoas em defenderem e se importarem apenas com aqueles
que compartilham os mesmos valores e opiniões

Como se evidencia, a pesquisa apresentada pelo Ibope ratifica o fato de que a maioria dos
brasileiros tem um animal de estimação. Tal fato evidencia que, muitas vezes, as pessoas preferem
ter um animal a ter que conviver com um humano, visto que a complexidade das relações en-
tre as pessoas tem se intensificado devido à intolerância, por parte dos indivíduos, com discursos e
opiniões que vão de encontro com os seus. Por esse motivo, observa-se que predomina, nas so-
ciedades hodiernas, as bolhas sociais, as quais, aliadas à ira da pós-verdade, em que acredi-
tamos e defendemos aquilo que nos convém, reflete a necessidade que as pessoas sentem de conviver
com quem tem as novas visões de mundo, banalizando as opiniões divergentes e refutando a razão
e ação comunicativas, defendidas por Habermas, as quais defendem discursos abertos à crítica.

Outro aspecto ressaltado na publicação da revista é que, de acordo com os psicólogos da
Universidade Georgia, parte significativa dos entrevistados salvaria seu animal de estimação em vez
de um estrangeiro, caso tivesse que optar por apenas um deles. Diante disso, observa-se vasta aver-
são àqueles que não compartilham a mesma cultura e pensamentos, evidenciando as ações afetivas, dis
cutidas pelo sociólogo Max Weber, que vigoram no comportamento humano. Além disso, o fato de as pes-
soas banalizarem, ocasionalmente, os turistas estrangeiros demonstra a violência simbolica sob a qual, se-
gundo Pierre Bourdieu, as sociedades estão tacitamente submetidas, implicando um padrão de compor-
tamento que acarreta a atitude da comunidade em repudiar e coagir quem defende outros valores e atos.

Diante do exposto, é notório que, consoante a publicação de Fernando Bombeers na Revista
Galileu, predomina, nas sociedades contemporâneas, o pensamento do "primeiro eu", discutido no conto
"O Caso da Vara", de Machado de Assis. Tal conto critica o comportamento humano que valoriza ape-
nas aquilo que nos convém e banaliza, recorrentemente, a vida do outro, ratificando o fato de
as pessoas agirem visando aquilo que as beneficia, sem se importarem com a vida alheia.