Portanto, medidas são importantes para alterar essa realidade. Para isso, o Estado, para
fazer valer o que está proposto na carta magna, deve investir na saúde , por meio de verbas
recuperadas de operações contra a corrupção, como a lava jato, a fim de garantir o tratamento adequado
para todos que sofrem com as danças mentais. Além disso, o Ministério da Saúde deve promo-
ver encontros em escolas e empresas para que sejam debatidas quais as causas das --doen--
transtornos psicológicos e como isso --afet-- afeta a vida de inúmeros brasileiros. Dessa
forma, a "pedra" drummondiana seria removida da sociedade.