Diante de tal cenário, é preciso pontuar que o artigo 6º da Constituição Federal garante que a sa-
úde é um direito de todos e dever do Estado. No entanto, o que se percebe, na contemporaneidade, é a
inoperância dessa garantia constitucional, haja vista que , dentre as causas para que os trans-
tornos psicológicos, como a ansiedade e a depressão, ainda sejam estigmatizados pela sociedade, pode reci-
tar a negligência do governo ao não promover caminhos eficazes para o tratamento e a escassa discus-
são sobre a importância de ter a saúde mental em equilíbrio. Isso pode ser comprovado com uma
pesquisa realizada pelo jornal Folha de São Paulo a qual afirma que o Brasil, por invertir menos
de 10% do PIB em saúde , é um dos países com o maior número de pessoas depressivas no mundo. Percebe-
-se , então , o quão alarmante é a situação, uma vez que a sociedade passa a naturalizar esse proble-
ma e não compreende a gravidade da questão.