Durante o século XX, houve, no Brasil, a existência de uma política higienista no hospi-
tal de Barbacena. Neste ambiente, inúmeras pessoas que possuíam doenças mentais eram
abandonadas; convivendo com eletrochoques, falta de alimentos e de roupas. A sociedade e o Es-
tado brasileiros assistiram a isso calados. Hoje, permanecem, inúmeras vezes imóveis diante
daqueles que não possuem saúde mental, dos casos mais graves até os mais leves. Essa si-
tuação deve-se ao estigma que envolve --a o-- as doenças psiquiáticas, como a correlação
com a loucura e com o fracasso. Acerca desse cenário, cabe uma análise a respeito das causas
e consequências dessa rotulação.

A priori, é importante entender o motivo do estigma --associados-- associado a doenças mentais.
Consoante o filósofo Foucault, todos aqueles que fogem dos padrões impostos pela sociedade
são taxados como loucos a fim de sofrerem um processo de exclusão. Na sociedade contem-
porânea, a expectativa que todos têm em relação a você é que sua vida seja 100% feliz
para que você possa compartilhá-la um suas redes sociais. Por conseguinte, quando rompe-se
com esse padrão, como uma vida permeada por depressão e ansiedade, você é rotulado como
um fracassado, como um louco.

A posteriori, cabe uma análise acerca das consequências desses estigmas. Incapaz de li-
dar com as demandas de uma sociedade perfeccionista, segundo Byung Chun Han (autor de
"Sociedade do cansaço), o sujeito adquire ansiedade, depressão, síndrome de Bounout. Essas
patologias são potencializadas pelas rotulações, que indicam preconceito, pois o indivíduo
sente-se envergonhado, aumentando o grau do seu sofrimento. Outrossim, possuem ver-
gonha em buscar ajuda médica ou famíliar. Dessa forma, não conseguem melhorar,
podendo acarretar casos de suicídio.

Portanto é de suma importância acabar com os estigmas associados às doenças men-
tais. A fim de que haja esse rompimento, o Ministério da Saúde deve alertar a socieda-
de brasileira sobre as patologias psiquiátricas e as consequências das rotulações que
recaem-nas por meio de cartazes e recursos audiovisuais. Em detalhe, essas formas
de comunicação devem contemplar dados estatísticos a respeito da incidência e falas
de psiquiátricos e psicólogos que contenham o perigo das rotulações. Assim, seria possível
--es-- evitar que doentes mentais vivam à margem da sociedade, tal como ocorreu em
Barbacena.