A formação do Brasil resume-se, historicamente, pelas desigualdades entre as re-
giões, tanto temporais, como a diferença de tempo entre a colonização do litoral e do in-
terior do país, quanto estruturais, como o latifúndio monocultor desenvolvido no Nor-
deste e a agricultura de cunho familiar desempenhada na região Sul. Nesse contexto, re-
duzi-los transformou-se em um dos maiores desafios do Poder Público na atualida-
de. Contudo, tais disparidades regionais perpetuam justamente devido à inoperância des-
te, que, no contexto da globalização, atua no território nacional conforme as neces-
sidades do mercado global e não de acordo com seu papel constitucional de promotor da
igualdade econômica, social e política.

Sob essa perspectiva, é necessário destacar que o Brasil caracteriza-se, como supra-
citado, pelas desigualdados regionais. Logo, pressumir-se-ia a ação do Estado, conhecedor
dessas disparidades econômicas e sociais, objetivando a mitigação dessa problemática. --Con--
Entretanto, a lógica de atuação das instituições pós-modernas não implica a busca pela i-
gualdade mas sim pelo lucro. Dessa maneira, a obra "O Capital", do sociólogo Karl Marx,
contextualiza cirurgicamente os entraves para a redução da desigualdade regional: a infra-
estrutura econômica - o sistema Capitalista - reflete-se em uma superestrutura desigual.

Por conseguinte, o Estado brasileiro, apesar de alicerçado sobre um caráter de República
Federativa, negligencia as disparidades regionais em detrimento daquilo que convém ao mer-
cado globalizado. Sob essa ótica, a instalação de uma indústria no território nacional, por
exemplo, depende das benesses garantidas à empresa pela localidade de instalações, se-
cundarizando-se, com isso, o potencial de desenvolvimento regional. Dessa forma, o termo
cunhado por Milton Santos, o meio técnico-científico-informacional que corresponde ao eixo Sul-
Sudoeste, concentra os investimentos, marginalizando, assim, as regiões Norte e Nordeste.

Portanto, o Governo Federal, em conjunto com as esferas estadual e municipal, deve criar
um Plano de Redução da Desigualdade Territorial, mediante a utilização de dados e deman-
das regionais para o direcionamento de verbas, projetos sociais e educacionais - o que impli-
ca a atuação de diversos ministérios, pois a questão da desigualdade abrange vários âm-
bitos socioespaciais -, a fim de inverter a lógica de atuação dos políticos públicos na-
cionais e de garantir o cumprimento das prerrogativas da Constituição Cidadã de 1988
de integração e redução dos desigualdades regionais.