A desordem de nova Ordem Mundial
(Titulo)

Após a Segunda Guerra Mundial, terminada em 1945, e a Guerra
Fria, a história humana do início à Nova Ordem Mundial, caracteri-
zada pelo capitalismo neoliberal e pelo meio técnico-científico-informacional.
Porém, observa-se que esse modelo, no qual o mercado e a tecnologia assu-
mem papéis centrais, contrasta com um mundo ordenado, em que a prosperida-
de humana e ambiental são priorizadas. Nesse sentido, o mundo contemporâ-
neo está fora da ordem devido a --xxx-- problemas sociais e ambientais.

A princípio, vale ressaltar que o mundo contemporâneo causa proble-
mas sociais, como a desigualdade. No sistema capitalista, com o objetivo de
maximizar o lucro do processo produtivo e das empresas, a mão de obra e
portanto, o salário dos trabalhadores são desvalorizados. Como resultado,
esses indivíduos não conseguem ter acesso a direitos que são mercantilizados
a @@???@@, moradia, saúde, alimentação e lazer, enquanto as empresas
obtêm lucros --xxx-- grandes diariamente. Logo, o mundo contemporâneo
está fora da ordem, já que transforma direitos humanos em privilégios que
poucos podem comprar.

Ademais, problemas ambientais são causados pelo mundo contemporâneo. Ainda
que a vida humana na Terra exija a extração e utilização de seus recursos, o
sistema capitalista faz com que essa exploração seja rápida e contínua, o
que impossibilita a recuperação do meio ambiente. Por conseguinte, o
padrão de consumo humano gera destruição de biomas, através do desmata-
mento, e o aquecimento global, pela queima exacerbada de combustíveis
fósseis. Dessa maneira, o mundo contemporâneo está fora da ordem, uma vez
que a vida humana implica na destruição do meio ambiente.

Dessa forma, vê-se que o mundo contemporâneo, por causar proble-
mas socioambientais, está fora da ordem. Tanto por condenar pessoas à
privação de seus direitos, quanto por contribuir para o destruição de am-
bientes terrestres, conclui-se que a nova Ordem Mundial gera, na ver-
dade, uma desordem. Portanto, para obtermos um mundo ordenado, o bem
estar humano e a preservação ambiental devem assumir papéis centrais.