Portanto, visando a combater o histórico estigma relacionado a problemas mentais,
é necessário que o Poder Público garanta a eficácia e o alcance nacional das
medidas de conscientização em vigor, como o Setembro Amarelo, por meio, por --o--
exemplo, do envio de mais verbas a tais campanhas. Assim, mais pessoas --poderão-- ##poderiam##
usufruir dos impactos positivos desses processos elucidativos. Além disso, cabe a nú-
cleos familiares e a instituições de ensino a consolidação de uma formação --xxx-- ##educacio-##
nal baseada na empatia e na coletividade, o que aumentaria a sensibilidade
individual a problemas de outrém e ##--xxx--## diminuiria, em consequência, atitudes preconceituosas.