De fato, o estigma associado a doenças mentais é antigo e persistente na socie-
dade brasileira. Como exemplo da longa existência desse problema, é possível ci-
tar o livro O Alienista, do escritor neolista Machado de Assis, que critica o
tratamento manicomial oferecido aos doentes mentais --xxx-- no século XIX. Outro
exemplo relevante desse cenário lamentável é a história da psiquiatra Nísia da
Silveira, que, no início do século XX, revolucionou o tratamento dos doentes em
hospícios ao dar a eles --xxx-- a oportunidade de ter contato com arte. Isso não só
contrariou o pensamento geral de que tais indivíduos seriam inválidos intelectu-
almente, mas também questionou o tratamento médico padrão, baseados em sedativos.
Esses exemplos históricos evidenciam a gravidade da situação e demonstram a neces-
idade de medidas governamentais mais robustas relativas a esse tema.