Portanto, são necessárias alternativas para combater o problema. Para tanto, compete --xxx--
aos Governos Estaduais a implementação de campanhas de conscientização a respeito
dos transtornos mentais na Educação Básica, a fim de reverter o tabu --a resp-- sobre
esses distúrbios. Tal ação deve ser viabilizada por meio de palestras com profissionais
da saúde, bem como de projetos que estimulem pais e filhos a se informarem acer-
ca do assunto. Como resultado, o cenário do país deixará de ser ignorado e a perpe-
tuação de um preconceito histórico será rompida, dando fim ao estigma.