Atualmente, o Brasil apresenta 11,5 milhões de habitantes diagnosticados com depressão,
o maior índice de toda a América Latina, de acordo com a Organização Mundial de
Saúde. Tendo em vista essa realidade, percebe-se --que no-- ##no## país um cenário preocupante no que
diz respeito à condição mental de sua população, o qual pode ser atribuído, sobretudo, a uma
tendência de preconceito da sociedade. Sendo assim, há um estigma associado às doenças
mentais na sociedade brasileira, o qual apresenta uma raíz histórica e é negligenciado
hoje em dia e, logo, são necessárias alternativas para contorná-lo.