Ademais, o preconceito em relação aos distúrbios mentais pode ser percebido pelo fa-
to de que eles são uma realidade que permanece ignorada. Esse fenômeno pode ser
comprovado pelo fato de que, contemporaneamente, o valor da perda econômica gera-
da pelas consequências das doenças mentais é de um trilhão de dolares no mundo
todo. Tais dados demonstram que não há, na maioria dos países e, inclusive, no Brasil,
ações eficientes no que tange a resolução do problema. Desse modo, nota-se que os trans-
tornos mentais são negligenciados, consolidando o estigma que os cerca.