De fato, o problema da discriminação em relação a indivíduos com transtornos --xxx--
mentais apresenta uma raíz histórica--s-- que se perpetuou, enraizando-se na sociedade
contemporânea. Tal assertiva pode ser confirmada pelo fato de que, durante o século
XIX, contexto de surgimento da psicanálise, os médicos psiquiatras eram denomi-
nados "alienistas", pois eram responsáveis pelos pacientes que eram considerados "aliena-
dos" de sua condição natural. Essa terminologia explicita, assim, o imaginário popu-
lar a respeito dos pacientes mentais, que foram marginalizados. Dessa forma, apesar
da mudança de nomenclatura, a mentalidade ainda persiste, posto que doenças mentais
são um tabu, comprovando que há um estigma sobre os transtornos mentais.