Em "Ensaio sobre a Cegueira", o escritor português José Saramago desenvolve uma narrativa trágica
centrada na crítica ao estado de irreflexão da população pós-moderna, por intermédio de uma epifânica
cegueira que acomete os indivíduos do meio social. Ao considerar tal sintoma para fundamentar a
discussão sobre o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira, vê-se que o corpo
social hodierno desenvolveu uma cegueira moral ao negligenciar a importância da saúde mental para
a harmonia pessoal e coletiva. Nesse sentido, cabe analisar de que forma o preconceito social é um
entrave, bem como esclarecer a problemática dos tratamentos precários no país.

A priori, é preciso reconhecer que, no contexto contemporâneo, o preconceito frente a pessoas que
apresentam transtornos mentais é uma realidade. Nessa perspectiva, atenta-se a percepção de Saramago
na medida em que o corpo social tornou-se cego ao não refletir sobre a seriedade dessas doenças
que resultam em dificuldades para lidar com situações adversas de conflito e perturbações. Há,
evidentemente, a partir disso, a falta de informação da sociedade acerca da necessidade de preservar
a saúde mental e a consequente rotulação dos indivíduos que apresentam doenças mentais que são ca-
racterizados como fracos. Logo, vê-se a perpetuação desse estigma no cenário nacional.

Outrossim, é preciso reconhecer que apesar de atitudes governamentais como a criação do "Centro
de Valorização da Vida", os tratamentos existentes para combater doenças mentais são precários. Sob essa
ótica, ganha voz a percepção do sociólogo polonês Zygmunt Bauman, na obra "O mal estar da pós-moder-
nidade", ao discorrer sobre as chamadas "instituições Zumbis", organismos sociais que, embora importan-
tes perderam, com o tempo, a forma. À luz dessa ideia, é notório que o Estado tornou-se uma insti-
tuição zumbi, posto que não investiu de forma eficaz no oferecimento de acompanhamento psicológico
e psiquiátrico, especialmente em regiões mais periféricas do território nacional. Dessa forma, há o
aumento de transtornos graves como ansiedade e depressão no país.

Diante dos argumentos supracitados, é preciso concentrar esforços em solucionar esse impasse.
Inicialmente cabe ao Ministério da Educação, órgão responsável pela formação do cidadão, a tarefa de
informar sobre a importância da saúde mental em escolas públicas e privadas a partir de rodas
de conversa, seminários e palestras, visando diminuir o preconceito social. De modo complementar
o Ministério da Saúde deve contratar mais psicólogos e psiquiátras, especialmente em regiões periféri-
cas por meio da ampliação de vagas em concursos, com vistas a oferecer o tratamento adequado
em todo o território nacional. Espera-se que, com ações desse tipo, o estigma associado às doenças
mentais seja solucionado no Brasil de modo a findar a cegueira da razão.