Convém ressaltar, de início, o conceito desenvolvido pelo sociólogo Émile Durkhem, de anomia, o qual ra-
tifica o grupo de normas pouco articuladas como causa das mazelas sociais. Sob essa perspectiva, a pro-
blemática acerca da estereotipação das doenças emocionais é resultante de uma má gestão estatal, na me-
dida em que o órgão responsável por promover os direitos básicos, em especial, a educação, não consegue ofertá-los
de maneira adequada, em virtude de disponibilizar um serviço de ensino com falhas estruturais e administra-
tivas, as quais, muitas vezes, possuem equipamentos insuficientes para a prática de atividades de integração
de pessoas com distúrbios --emocio-- mentais. Com isso, ao perpetuar o gerenciamento letárgico, o Poder Público
assume uma posição antitética, indo de encontro a sua função de provedor do bem-estar da comunidade,
uma vez que mantém empecilhos no processo de aceitação às diferenças.