Soma-se a esse panorama, a precária formação socioeducacional de uma parcela das crianças e dos adoles-
centes associada ao respeito perante as patologias emocionais. Nesse viés, por vivenciarem um contato no qual
atitudes de estigmatização e de intolerância são constantemente praticadas, um conjunto dos jovens tende a
perpetuá-lo, apresentando dificuldades em respeitar os cidadãos com distúrbios emocionais e em cuidar da
própria saúde mental, por consequência de, em diversos casos, agirem conforme a Teoria Lamarckista da Evo-
lução que, ao afirmar a relevância do meio na conduta dos indivíduos, explica a importância da educação
para romper com costumes perniciosos. Logo, ao apresentarem uma instrução debilitada, uma parte das novas
gerações comporta-se como um catalisador, elevando o grau de entropia - desordem - da sociedade, em ra-
zão de contribuir para a permanência de uma cultura perniciosa e degradante.