O filme Coringa retrata a história de Arthur, um homem solitário com diversos traumas
de infância, que tenta lidar com a vida e com sua doença mental. No filme, Arthur relata
em seu diário o fardo de ter uma doença psicológica e a pressão imposta pela sociedade para
que ele a esconda. Fora da ficção, o estigma associado às doenças mentais na sociedade
brasileira não é tão díspar e decorre, principalmente, do tabu acerca de doenças psicológicas
e da ausência de ações do Estado.

Em primera análise, observa-se que o preconceito enraizado dificulta o diagnóstico de doenças
mentais. Nesse sentido, o psicanalista Sigmund Freud definiu como "tabu" certos temas con-
siderados sagrados, inquietantes e que não devem ser discutidos abertamente. Sob esta óptica, o
estigma associado às doenças mentais advém de um tabu que, ao longo do tempo, reprimiu o
diálogo e o esclarecimento sobre o tema, enraizando o preconceito com doenças mentais na so-
ciedade brasileira. Dessa forma, é crível que tal ambiente social inibe a possibilidade de diagnós-
ticos e tratamentos adequados, condicionando um espaço onde milhões de brasileiros lidam sozi-
nhos com doenças psicológicas.

Outrossim, destaca-se que o dever do Estado é minimizar os impasses para garantir a qua-
lidade de vida dos cidadãos. Consoante o químico H. Louis Le Chatelier, "quando um sistema em
equilíbrio recebe algum tipo de perturbação externa ele se deslocará no sentido de minimizar es-
sa perturbação e retornar ao estado de equilíbrio". Sob este viés, apesar de ser um princípio quí-
mico, ele também pode ser aplicado ao meio social, uma vez que o dever do Estado é tomar
medidas para que o estigma associado às doenças mentais seja atenuado. Desse modo, é impres-
cindível que os orgãos estatais solucionem o óbice e efetivem a qualidade de vida dos cidadãos

Portanto, a respeito do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira é mister
que o Estado tome medidas para solução do entrave. Para tal, compete ao ministério da Edu-
cação elaborar eventos abertos para a comunidade, em escolas públicas e privadas, em que
por meio de palestras, psicólogos e professores discursarão a respeito da saúde e de doen-
ças mentais. Além disso, visto que atividades culturais possuem imenso poder transfor-
mador. Tais eventos deverão proporcionar para as crianças brincadeiras lúdicas e edu-
cacionais, ensinando-as a identificar doenças psicológicas e, aos pais, como procurar
tratamento, para que assim a realidade social no Brasil seja diferente da que é
retratada no filme Coringa.