O filme "Bicho de sete cabeças " conta a história de Sandro, um rapaz que é internado por seus pa-
is em uma clínica psiquiátrica, por conta do seu comportamento considerado rebelde e violento
Nesse sentido, a trama documenta o tratamento desumano e degradante sofrido por
Sandro e outros internos, os quais são vistos como animais e cobaias sem valores De maneira análo-
ga, o relato apresenta uma problemática pulsante na contemporaneidade brasileira na qual,
além das condições precárias de terapia, os portadores de transtornos mentais são estigmatiza-
dos e vistos como inferiores. Portanto, é essencial discutir acerca dos catalisadores dessa problemática.

Portanto, em primeira instância, o tratamento psquiátrico adequado é indispensável para a
superação do problema Sob esse aspecto, o livro "Holocausto Brasileiro" relata os impasses infraestruturais
e o preconceito latente sofrido pelos internados em clínicas paquáticas, tal livro demonstra
o descaso governamental no amparo básico e fundamental de saúde direcionados a esse
grupo social. Como consequência, a falta desse atendimento agrava --o-- quadro de pacientes psiquiátricos
e afasta esses indivíduos do comércio social amigável.

Assim @@???@@, em segundo plano, o ensino é um agente vital na criação de relacionamentos
saudáveis entre cidadões. Desse modo, a pedagoga Maria Teresa Égler explica que a
escola não deve apenas ensinar as disciplinas fundamentais, mas também participar decisiva-
mente no estabelecimento de padrões de comércio entre seres humanos. Em vista disso,
o entendimento acerca da condição dos portadores de transtornos mentais amenizaria a
desinformação e a discriminação sofrida por tais indivíduos. Entretanto, tal parcela da
população é ignorada e os estigmas e a falta de inclusão imperam na sociedade brasileira.

Diante dos fatos supracitados, faz-se mister que o Ministério da Saúde, em parceria do Con-
gresso Nacional, promover emendas constitucionais que estabeleçam as diretrizes para o enfrentamento dos
problemas infraestruturais. Sob esse aspecto, tais emendas devem possuir informações acerca do orça-
mento, abordagens técnicas do tratamento e pesquisas relacionadas ao quadro atual dos
portadores de doenças psiquiátricas. Dessa maneira, o Estado contará com as ferramentas necessárias para
superar a falta de tratamento e o preconceito que essas pessoas experenciam. Além disso, o Ministério
da Educação, em conjunto de ONGs, pode criar @@???@@ de estados sobre a condição psicosso-
cial de portadores de patologias mentais. Tal conscientização pode ser feita por aulas com profes-
sores capacitados, material didático, filmes e documentários sobre o tema, com o intuito de mitigar
a desinformação muito presente no Brasil. Por meio do que foi exposto, pudesse @@???@@ de @@???@@ tanto Sandro @@???@@ pela