Virgínia Woof, ilustre escritora do século XX, em sua obra "Mrs. Dalloway", retrata, com maestria, a reali-
dade e os inúmeros imbróglios da personagem - a qual entitula a narrativa - acometida por transtornos psicossomáti-
cos. Posto que fictício, o livro retrata, infelizmente, de maneira símil, a realidade de expressiva parcela de indivíduos
no hodierno, os quais lidam não somente com suas condições psíquicas, mas também com o preconceito do corpo social. Nes-
se ínterim, faz-se fulcral a discussão acerca do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira e do desafio
para sua mitigação.

É cabível enfatizar, de início, o preconceito histórico - cultural como estigma associado às doenças mentais uma so-
ciedade nacional. Nessa perspectiva, durante as décadas de 1960 e de 1970, em Minas Gerais, no Hospital Psiquiátrico
de Barbacena, milhares de pessoas com transtornos psicossomáticas foram assassinados. Desse modo, infelizmente, pode-se
inferir que o pensamento do expo social configurou-se como fundamental para a execução desse terrível acontecimen-
to histórico, o que demonstrou a ignorância e, principalmente, a intolerância da população com os indivíduos acometi-
dos por doenças mentais. Assim, essa nefasta herança cultural forjou, na contemporaneidade, o preconceito acerca de
transtornos e de enfermidades psicossomáticas, o que prejudica não somente a parcela da população afetada pelas doen-
ças em debate, mas também todo o corpo social, o qual se fundamenta em um estigma nocivo e arcaico.

Posto isso, caracteriza-se como desafio para o abrandamento dessa mazela a dicotomia entre a realidade brasilei-
ra e o institucionalizado pela constituição federativa. Nesse prisma, John Locke, ilustre filósofo iluminista, postulou
que o indivíduo deve submeter-se ao Estado e, de maneira conjunta, receber assistência desse. Dessa forma, a consti-
tuição Brasileira de 1988, em diversos artigos, assegura saúde de qualidade a todos os indivíduos, embora, no cenário
atual, expressiva parcela populacional - tal qual a acometida por enfermidades psíquicas - sofra com as
consequências salutares e sociais da ineficiência estatal em garantir esse direito institucionalizado. Assim,
infelizmente, a realidade brasileira vai de encontro à prerrogativa de Locke, pois, cidadãos com doenças mentais,
posto que se submetam ao --xxx-- Estado, não recebem, muitas vezes, a assistência a qual necessitam.

Destarte, faz-se de notória importância a mitigação do estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira e do
desafio acerca dele. Por conseguinte, influenciadores digitais devem auxiliar no abrandamento do preconceito sobre essas enfermida-
des, por meio da divulgação de vídeos, nas mídias sociais, os quais possuam informações acerca da realidade das pessoas acometi-
das por essas doenças, a fim de promover a divulgação de conhecimento e influenciar a mudança de postura populacional. Ade-
mais, o Ministério da Saúde deve assegurar o direito social à saúde, por meio da majoração de investimentos humanos e econômicos no
âmbito, a fim de garantir o tratamento de indivíduos acometidos por enfermidades psíquicas. Somente assim, com essas medidas,
resumir-se-á às exímias obras de Virgínia os estigmas associados às doenças mentais --e, contrui-- , e construir-se-á, no
Brasil, um corpo social estruturado no respeito.