Na Segunda Geração Romântica, importante movimento literário, foi abordado o "Mal do Sé-
culo", em um contexto marcado pelo elevado número de casos de tuberculose no Brasil. Analoga-
mente, na contemporaneidade, as doenças mentais podem ser associadas ao mal do século
XXI, haja vista as recorrentes enfermidades psiquiátricas no país, como a depressão e a
ansiedade. Nesse viés, a ineficiência estatal diante da garantia de direitos fundamentais em con-
junto com a má formação socioeducacional contribuem para a manutenção do estigma relacionado às doenças mentais.

Primeiramente, vale mencionar que os cidadãos têm previsão de garantia do direito à
saúde de qualidade assegurado pela Constituição Federal de 1988. Contudo, esse direito restrin-
ge-se ao plano jurídico-institucional, haja vista a precariedade dos tratamentos médicos ofertados
pelo Governo aos brasileiros com transtornos mentais. Diante dessa perspectiva, observa-se que
o Estado, visto que não dispõe de recursos suficientes, se mantém ineficiente na disponibili-
zação de consultas médicas periódicas para o acompanhamento adequado a esses pacientes.
Logo, a ineficiência estatal contribue para a perpetuação do estigma associado às doen-
ças mentais no Brasil.

--Até-- Ademais, convém ressaltar a --baixa in-- ínfima informação de muitos brasileiros --dos--
diante das doenças psiquiátricas como fator agravante da problemática em questão. Nesse
sentido, de acordo com o sociólogo Erving Goffman, na "Teoria do Estigma Social", a sociedade
estabelece padrões e o indivíduo destoante dos padrões estabelecidos sofre uma rotulagem nega-
tiva. Sob essa óptica, ##muitas## --uma parcela de-- pessoas, uma vez que desconhecem as dificuldades e os
problemas enfrentados pelos cidadãos que têm doenças mentais, julgam esse grupo de forma
pejorativa como "loucos", conforme elucidado pelo sociólogo. Como efeito, os indivíduos es-
tigmatizados possuem dificuldades na inserção social.

Portanto, urge que o Estado, responsável pela garantia dos direitos fundamentais, elabore po-
líticas públicas eficazes, por meio da expansão dos serviços psiquiátricos gratuitos pelo Brasil, a
partir de parcerias público-privadas com clínicas médicas colaboradoras, com o objetivo de forne-
cer condições mínimas de saúde às pessoas que enfrentam doenças mentais e, assim, mitigar o estigma
Iigado a essas enfermidades. Além disso, é necessário que o poder público informe a população, por intermédio de cam-
panhas educativas na televisão e na internet, que visem à naturalização das doenças mentais, com a fina-
lidade de atenuar a rotulagem negativa a esses problemas e, dessa maneira, contribuir para a
inserção social dos brasileiros que apresentam transtornos psiquiátricos.