Primeiramente, observo que a descartabilidade daquilo que é considerado velho é uma
tendência do mundo após a Terceira Revolução Industrial. Nesse Sentido, o filósofo Zygmunt
Bauman disserta sobre a preferência global pela modernidade e sobre como isso é sustentada
pela indústria com a absolescência programada, termo o qual se refere ao prazo de validade
curta e pré-estabelecida dos produtos a fim de incentivar uma nova compra. Assim, considera
evidente que a procura pela extensão indefinida da longevidade humana é uma conse-
quência do ideal de superioridade do que é novo criado pelos avanços científicos.