Em segunda instância, --acredita-- creio ser válido ressaltar também que, nes-
se contexto de Globalização, o ritmo de vida faz com que as pessoas almejem aumentar
seu tempo na Terra, com o intuito de terem a sensação de um melhor aproveita-
mento. Desse modo, a geneticista da USP afirma que o desenvolvimento da bio-
tecnologia a fim de amenizar o envelhecimento ocorrerá de forma gradual, à medida
que se tornar idoso for sendo considerado uma patologia. É inadmissível, a meu ver,
que a modernidade tenha tornado a vida tão acelerada ao ponto de um processo
natural ser analisado --pela-- pela sociedade como uma doença.