Com o final da Guerra Fria, em 1989, foi instaurada no planeta aquilo que
se chamou de Nova Ordem Mundial. Essa, marcada pela supremacia dos países
desenvolvidos nas relações diplomáticas, deveria seguir os preceitos liberais defendi-
dos teoricamente pelo sistema capitalista vigente há muito tempo, tais como liber-
dade, igualdade e fraternidade. No entanto, ao analisar a realidade, percebe-
-se que muitos desses princípios tiveram seus valores invertidos por uma socie-
dade marcada pela constante competição e luta, responsável por tirar o mundo
da ordem que se esperava dele.