Durante a segunda guerra mundial, no século XX, o cinema se consolidou como um dos princi-
pais espaços de socialização, de --xxx-- veiculação de informação e dos ideais liberais e demo-
cráticos da sociedade ocidental. Posteriormente passou a ser considerado um direito humano, ta-
manha a sua importância. No Brasil, no entanto, apenas uma parcela da população tem acesso a
esse ambiente, portanto é preciso mudar essa realidade a fim de democratizar o acesso a esse direito.

Primeiramente é imprescindível compreender a importância do cinema para a sociedade bra-
sileira. Para o historiador Yunal Nore Harari, em seu livro "Sapiens", a capacidade de
criar cultura é um atributo definidor do ser humano como espécie. Essa vocação cultural
é essencial para a coesão social e para a manutenção da civilização. Já para o filó-
sofo Aristóteles, o homem é um animal --xxx-- social e a felicidade passa necessaria-
mente pela socialização. Diante dassas perspectivas o cinema sintetiza duas das ne-
cessidades mais básicas do ser humano - a necessidade de socializar e a de con-
sumir cultura -, assumindo assim um papel protagonista nas relações humanas contem-
porâneas. Por isso é necessário ampliar o acesso da população a esses locais.

Em segundo lugar deve-se analisar os obstáculos para a democratização desse di-
reito no Brasil. Com a possibilidade de reprodução em massa, de acordo com a Es-
cola de Frankfurt, houve a mercantilização dos bens culturais. Por consequência a sé-
tima arte tornou-se um produto e sua distribuição visa majoritariamente o lucro. Isso
causa a concentração tanto espacial quanto social do cinema, uma vez que são ins-
talados em áreas com populações maiores e com mais poder aquisitivo. Dessa forma
o acesso ao cinema se torna desigual e essa situação deve ser revertida para que
haja respeito efetivo dos direitos dos cidadãos.

A fim de garantir esse serviço igualitariamente, é necessário tomar medidas
que ampliem o acesso ao cinema. Para isso é preciso uma parceria entre o Gover-
no Federal, por meio da secretaria responsável pela cultura, e a iniciativa privada,
na qual o Governo promoverá políticas de Renúncia Fiscal e as empresas de
cinema se comprometerão a promover a desconcentração espacial dos estabe-
lecimentos e a ampliação de programas de sessões com preços mais acessíveis.
Dessa maneira o cinema será --mais al-- democratizado no país.