A atividade cinematográfica em território brasileiro, apesar de sua importância --civica cul--
cívico-cultural --e suas potencialidades econômicas,-- é pouco acessível à maior parte da população do país. Nesse sen-
tido, ressalta-se a falta de atuação do governo no processo de difusão e promoção do cinema de maneira iguali-
tária, ocasionando --desvalorização-- desvalorização profissional das carreiras relativas à cinematografia e sub-
missão desse patrimônio cultural à lógica mercodológica do capitalismo. Contudo, o cinema pode ser democratizado a
partir da aliança entre novas tecnologias de comunicação e informação (TICs) e o investimento estatal.

A priori, torna-se evidente o papel que a ausência de investimento governamental exerce
na desigualdade de acesso às produções --s-- cinematográficas --da-- entre as regiões do Brasil. Dentro desse
contexto, consoante às análises dos filósofos alemães Theodor Adorno e max --Han-- Horkheimer, segundo os quais
o sistema de produção capitalista hegemônico submete os bens culturais aos mecanismos do comércio global --xxx--,
tendendo à padronização cultural mais lucrativa = num processo denominado "Indústria Cultural" ; os filmes na-
cionais não --conseguem-- conseguem competir com as grandes produções de estúdios de cinema estrangeiros, já
que o Estado não financia adequadamente a atividade. Destarte, --essa-- os longa e curta-metragens brasileiros perdem
espaço nas salas de cinema para os filmes internacionais que visam ao lucro, o que dificulta a realização profissional
dos cineastas nacionais, desestimulando ainda mais o cinema do Brasil. Outrossim, uma vez que as salas de cinema --xxx--
migraram para dentro da estrutura física dos shoppings, também em decorrência da submisão ao capital, apenas as classes sociais
mais abastadas e residentes dos grandes centros urbanos têm acesso rozoável a filmes em salas de cinema.

A posteriori, verifica-se quel --o proce-- a democratização do patrimônio cultural --a-- cinematográfico
--será-- deve acontecer em conjunto com as tecnologias de comunicação e informação, sobretudo na área da
educação para que todos os seus benefícios sejam aproveitados. Nesse --vie-- viés, conforme --xxx-- as teorias
do pensador tunisiano Pierre Lévy em sua obra "cibercultura", que establece a "dispersão do polo da --a--
emissão" como uma das características --desse-- das produções culturais mediadas pelas Tics, --tediam-- a
público hodierno não atua no consumo passivo das --fil-- filmagens, mas também os produz constante-
mente. Dessa forma, o Estado aproveitaria o caráter cidadão do cinema se estabelecesse projetos de produção
de filmes na educação básica e técnica obrigatórios e, por conseguinte, valorizaria o profissional do @@???@@ e a democratização pelo engajamento.

Em suma, tendo em vista a ##o## necessidade de engajamento de alunos na produção cinematográfica, atuando como --o--
consumidores - produtores, e a necessidade de fomento do cinema pelo governo, faz-se mister que o Ministério da Cidadania (MC)
realize investimentos na atividade de cinematografia nacional. Tal proposição efetivam-se-ia por meio da abtenção de uma Proposta
de Emenda Constitucional (PEC), na qual estivesse prevista a obrigatoriedade de projetos educacionais que estimulem a produção e o
consumo de filmes financiados pelo BNDES, ataca as instituições de ensino, a fim de @@???@@ --o-- --xxx-- da lógica capitalista e democratizar o acesso.