Em primeiro lugar, é importante destacar que, apesar de programas de redução dos preços dos
ingressos para salas de cinema, como a meia-entrada para estudantes, o valor das entradas conti-
nua oneroso, principalmente, em shopping centers. Isso dificulta a ida de famílias com poucos re-
cursos financeiros, que, geralmente, possuem muitos membros. Essa situação é potente aos finais
de semana quando o preço dos ingressos eleva-se bastante, impedindo --o acesso à cultura de--
--muitas pessoas-- muitas pessoas de terem acesso à cultura, direito garantido pela Constituição Fede-
ral de 1988 . Dessa forma, a conjuntura exposta precisa ser mudada .