É válido ressaltar também que a baixa qualidade e a pouca diversidade das produções cinema-
tográficas brasileiras, marcadas pela ênfase na comédia "pastelão", cooperam para excluir pessoas de
cidades do interior e --p-- de periferias urbanas . Nesse viés , como as histórias presentes nos filmes ofer-
tados, geralmente, --não-- não refletem o cotidiano e os valores --dessas pessoas-- dessa parcela da socieda-
de , o interesse em assisti-los é diminuído . Isso resulta , infelizmente , em --pr-- indivíduos de-
sestimulados, devido à ineficácia do Estado e da Agência Nacional de Cinema (ANCINE) , a crescer in-
telectualmente ou mesmo a encontrar novas formas de lazer, deixando-os estagnados cultural-
mente . Destarte , é imprescindível que medidas sejam tomadas para alterar essa situação.