O Congresso Nacional deve, portanto, criar uma lei que estabeleça um teto acessível para os preços
dos ingresos --de,-- para salas de cinema, mediante incentivos fiscais, presentes na norma , dados às
distribuidoras --e empresas correlatas de filmes-- e às produtoras de filmes, e que proíba uma eleva-
ção grande dos valores das entradas aos finais de semana, a fim de não impedir as pessoas de consu-
mirem essa arte por motivos financeiros. Outrossim, o Ministério da Cidadania deve ##destinar mais## --aumentar os recur-
sos --disponibilizados-- para a ANCINE --melh-- melhorar e diversificar suas produções, por intermédio
do incentivo de filmes locais de pequenas produtoras, --com o fito de aproximar-- presentes em cidades
do interior e em periferias urbanas , --a fim-- com o fito de aproximar os públicos dessas localida-
des ao cinema . --Com essas medidas-- Desse modo , com essas medidas , decerto , ocorrerá a demo-
cratização do acesso ao cinema no Brasil.