O hoje líquido e o amanha desesperador
(Titulo)

A Nova Ordem Mundial consiste no conjunto amplo de relações socioeconômicas
iniciadas após o fim da Guerra Fria. Nesse contexto, o capitalismo representa
o sistema hegemônico , tendo a sua expressão tanto no neoliberalinado quanto
nos entes internacionais de mercado. Dessa forma, ressalta-se como esse
panorama contemporâneo coibe a ordem do mundo, através de dois parâ-
metros: a liquidez dos vínculos conforme Bauman e as expectativas futu-
ras catastróficas observadas pelo historiador Yuval Harari.

Em uma primeira ponderação, destaca-se como as relações interpessoais, ao re-
plicarem os preceitos mercadológicos, resultam na ausência de constância.
Nesse sentido, por meio da perspectiva de Zygmunt Bauman, entende-se que os in-
tensos fluxos de capital acabam por reificar os vínculos afetivos, transforman-
do-os em produtos de consumo. Em consequência, os laços humanos adquirem
os aspectos da liquidez voláteis e elêmbros. Portanto, a ordem e a estabi-
lidade dos --xxx-- relacionamentos não suprimidos à medida em que os afetos
se transfiguram conforme a lógica econômica.

Além dessa realidade presente, também existem preocupações futuras.
Segundo as análises de Horari, em sua obra " Home Deus", existem três pila-
res que podem minar a vivência da humanidade: o uso segregador da biotec-
nologia, a falta de empregos gerada pelo uso da IA e a incidente catástrofe
ambiental. Tais problemas são impactos diretos do capitalismo pós - Guera
Fria. Embora o progresso econômico tenha sido benéfico, suas consequências
não são passíveis de ignorância. Logo, essa série de desafios mostra que a
espécie humana está , de fato, fora de ordem.

Destarte, --perce-- percebe-se que tanto a perspectiva do presente quanto
a do futuro demonstram uma clara instabilidade do mundo. Seja na ideia
sociológica de Bauman ou nas previsões analíticas de Horari , a humanidade
passa e passará por provações de resolução complexa. Por fim, espera-
se que uma futura união global em torno destas problemáticas
con esses possa reestablecer a ordem como um valor uni-
versal .