Portanto, o cinema é um meio imprescindível --do-- da pessoa transpor o que é real e vivenciar
momentos de --complétude-- sensações enviadas. Dessa maneira, o governo, a partir da atuação do Minis
tério do Trabalho deve garantir o acesso a esse ambiente por meio da promoção técnica e profissio-
nal dos brasileiros --et--, além de --o-- estipular preços condizentes --dos entradas-- com a renda familiar,
com o intuito de que, os cidadãos tenham condições de arcar com os valores do local. Ademais, o
orgão federal, responsável por conceder as premissas da Constituição Cidadã, aliado às escolas,
precisa levar o cinema às regiões mais afastados e dispor de campanhas por intermédio de in-
vestimentos, que --terem o-- tragam as crianças a esses lugares, a fim de que todos tenham a expe-
riência de conhecer o universo cinematográfico --o-- e que isso contribua para sua instituição enquanto
sujeito.