Em primeiro plano, possível inferir que com a vinda da família real ao Brasil no período colo-
nial, a produção artística torna-se exclusiva da elite. De forma comparativa, a realidade brasilei-
ra, apresenta-se muito parecida com o passado, já que a condição econômica do cidadão interfere
sobre as atividades culturais que ele poderá frequentar, sendo isso um pretexto para excluir muitas
pessoas da experiência cinematográfica. A exemplo disso, a nova concepção de cinema criada, acaba, por
segregar esse espaço, porque o chamado " cinema VIP" destina-se àqueles que se dispuserem a gas
tar mais para assistir o filme com atendimento individualizado e poltronas funcionais.