Segundamente, além da restrição de renda, o cinema está ausente na maioria das regiões da
periféria urbana e das cidades pequenas, o que vai de encontro com a Constituição Federal de 1988
à qual garante o direito à cultura e ao lazer. Esse cenário é preocupante uma vez que é importan-
te para os indivíduos usufruírem dessa experiência de --interatividade-- interagir com outras pessoas
e com o universo do filme, --nos-- porque, conforme o filósofo Foucalt acredita, o homem é um ser em
falta, está em constante busca por meios de se expressar e de conhecer a realidade que o cerca.
Desse modo, as expressões culturais interferem no modo de vida humano.