A partir da rapide urbanização e do desenvolvimento tecnológico, a sociedade passou por diversas alte-
rações que se expressaram sobre os meios culturais. Uma das manifestações com grande número de a-
deptos é o cinema. Considerado a sétima arte da humanidade, compreende um universo de evidências
que transpõem a realidade. Porém, em virtude da globalização, encontra-se respeito às grandes cidades e
as classes de maior renda, pois fatores como a desigualdade social e a concentração urbana, interfe-
rem em sua localização. Assim, é preciso buscar a democratização do acesso a esse bem cultural.