A preocupação com a saúde mental é algo recente na história do Brasil, de maneira que
o entendimento dessa saúde ainda está em construção. Logo, há o estigma associado às do-
enças ##mentais## --mentas-- na sociedade brasileira, a qual ##possui,## --está-- preponderantemente, caráter negati-
vo. Tal questão apresenta diversos desafios, dentre os quais podem ser destacados o
desconhecimento e o desinteresse, por parte de alguns indivíduos, sobre esse assunto.
Assim, deve-se analisar, atentamente, essas problemáticas, a fim de melhor combater essa
dificuldade social, a qual está relacionada ao estigma das doenças mentais.

Em primeira análise, é importante ressaltar o aspecto da falta de conhecimento sobre
as ##efermidades mentais## --doenças mentais--, que é ocasionada pelo fato das escolas não abordarem, de modo efetivo,
essas doenças. Isso pode ser discutido por meio dos pensamentos do educador Paulo Freire, se-
gundo o qual as escolas, ##em sua maioria, seguem## --seguem o modelo banço-- o modelo --lh-- bancário de educação, que
apenas fornece ao aulo um conjunto de informações sem ensiná-lo a trabalhá-las. Dessa forma, por
exemplo, os jovens formados podem até conhecerem as causas da depressão, mas a maioria deles,
infelizmente, é incapaz de perceber a incapacitação que ela promove. Assim, o desconhecimento
dos resultados sociais de uma doença são pouco notados e, por consequência, pouco combatidos.

Além desse aspecto, vale salientar a influência da carência de interesse, ##--na esféra de--## ##de## --sobre o tema-- algu-
mas pessoas, sobre o tema das doenças mentais, já que ##estas## --elas-- não afetam todos os indivíduos
de uma sociedade. Essa situação pode ser analisada à luz das ideias do filósofo Arthur
Schopenhauer, ##segundo o qual## --de acordo com-- os indivíduos são essencialmente egoístas. Assim, como o --esti--
estigma, a marca, das doenças --xxx-- psicológicas não atinge todos os cidadãos brasileiro, --não--
--existe-- ##ocorre## a tendência de não existir o interesse em dar ##o devido apoio aos## --apoio aos doentes.-- doentes.

Infere-se, portanto, que o estigma associado --associado-- às doenças mentais na sociedade
brasileira possui ##várias## --varios-- dificuldades atreladas a ele, dentre as quais percebe-se a quantidade li-
mitada de conhecimento e de interesse. Para minimizar os aspectos negativos dessa questão --social-- ##so-##
cial, o ##Governo Federal## --Poder Executivo--, órgão responsável por administrar a --xxx-- nação, em] sua esfera do Minis-
tério da Educação, deve ##incumbir## --incumbra-- às escolas a palestrarem aulas a respeito das doenças
mentais. Isso deve ser feito por meio do investimento em educação, o qual ##deve## --deva-- ser destina-
do à capacitação de professores no assunto em discussão. Com ##isso,## --isso-- utilizando-se de uma
abordagem produtiva entre o aluno e o professor, não bancária, o estigma associado às doen-
ças mentais passará a ##--ter--## ##possuir## --ter caráter-- caráter positivo e os jovens ##terão## --teram-- mais interesse ##em ajudar os## doentes.