no filme Batman O Calavaleiro das Trevas, produzido pela DC, é evidenciado um caráter social
excludente, pois, para frequentar o teatro, era necessário deter poder financeiro. De forma a-
náloga, atualmente, no Brasil, evidencia-se contexto semelhante, uma vez que, a indústria
cinematográfica também apresenta caráter segregador, seja pela negligência Estatal, seja
pela característica excludente do sistema capitalista vigente.

A priori, cabe destacar o pensamento do filosófo idealista Friedrich Hegel, o qual de-
fende que o Estado é a unidade inicial, isto é, detem como ##papel## à redução das anomalias sociais.
Entretanto, o Poder Público não realiza tal ação de forma eficiente, ##pois, a## elevada concentração
de renda, e desigualdade social, ainda estão presentes na realidade brasileira, e essas são
um empecilho no acesso ao lazer de muitos ##cidadãos## --brasileiros--, porque sua renda não é sufi-
ciente para propiciar o gasto de ir ao cinema. O que gera, por conseguinte segrega-
ção social, e falta de acesso à cultura.

Outrossim, cabe destar a obra O Capital, do sociólogo Alemão Karl Marx, que relata
o caráter segregador do capitalismo. Sob essa óptica, as empresas cinematográficas
--comt-- contemporâneas instalam-se onde existe mercados consumidor, e apresentam, na
maioria das vezes, valores que não condizem com a renda da maioria dos brasileiros,
e por isso tornam-se inascessíveis a pessoas de baixa renda, e moradores de
periferia, e de pequenas cidades, por esses não conseguirem arcar com os custo do
ingresso, e do deslocamento para metropóles (onde estão instaladas essas empresas).

A partir do supracitado, urge que o Estado, por intermédio do Ministério da
Cidadania, promova a adoção de políticas públicas, que visem a implementa-
ção de locais públicos para exibição de filmes periodicamente, em áreas periféricas
e interioranas, viabilizando desse modo o acesso à cultura propiciada pelo
cinema, à população desses locais. A esfera privada, por sua vez, por meio
de ações sociais, deve ampliar o acesso ao cinema, barateando os ingressos
à população, a qual se encontra em vulnerabilidade social, aumentando desse
modo o público consumidor e diminuindo o caráter segregador, que esse
possui. Desse modo, será possível atenuar deplorável contexto similiar
ao exposto no filme da DC.