O filme norte-americano "Coringa" retrata a história de Arthur Fleck, indivíduo portador
de um transtorno mental relacionado ao riso incontrolável, ##sendo essa a## situação que o torna alvo de pia-
das maldosas e de exclusão social. Analogamente, a realidade da sociedade brasileira, devido à
falta de informações disseminadas e à escassez de investimentos governamentais, também --com---
--partilha-- compartilha a presença do estigma associado às doenças mentais.

Inicialmente, é válido ressaltar que a precária quantidade de informações divulgadas sobre
as doenças mentais no país é uma das principais causas da visão errônea acerca dessa problemática. Nes-
se contexto, isso decorre da recente atenção mundial direcionada para a saúde mental, ao contrário das
discussões sobre a saúde física, que ocorrem há mais tempo. Dessa forma, dado que os debates
envolvendo a saúde mental são uma novidade, essa temática torna-se restrita à parcela popula-
cional favorecida economicamente, que, devido à alta concentração de renda no Brasil, é a mino-
ria. Sendo assim, as ideias do senso-comum imperam socialmente, como a falsa informação
de que as doenças mentais não necessitam de medicamentos, diferentemente de problemas físicos.
Por consequência, muitos brasileiros que são acometidos por transtornos mentais não recebem o
tratamento adequado, agravando permanentemente a qualidade de vida dessas pessoas.

Ademais, o ##insuficiente## --reduzido-- número de investimentos do governo também colabora para a conti-
nuidade do estigma ligado as doenças mentais no Brasil. nesse cenário, de acordo com a OMS, as
consequências dos transtornos mentais geram uma perda de 1 trilhão de dólares. Dessa maneira, é
perceptível que diversos problemas mentais requerem grandes investimentos, o que não é pre-
senciado nacionalmente, visto que a depressão, no quadro latino-americano, acomete principalmente
o Brasil. nesse sentido, a obra "Coringa" evidencia também o corte financeiro no setor de saúde men-
tal realizado pelo governo da cidade de gotham, decisão que faz Arthur perder o acesso aos medica-
mentos para seu transtorno, deixando-o fora de si. Consequentemente, assim como na ficção, muitas
pessoas sem o suporte necessário agem fora do padrão convencionado socialmente, reforçando os preconceitos.

Portanto, o ministério da saúde, responsável pelas políticas de saúde pública no país, deve, por meio
de propagandas divulgadas nos principais meios de comunicação, informar sobre os sintomas das doen-
ças mentais mais comuns na sociedade, a fim de orientar os brasileiros na busca do tratamento
médico específico para cada caso. Além disso, o Poder Legislativo por meio da criação de leis, deve dire-
cionar o investimento - proporcional ao número de cidadãos - para o setor de doenças mentais no
Brasil. Assim a sociedade se aproximará de uma realidade menos excludente para todos.