Na atualidade, a empresa "Netflix" tem tido cada vez mais adesão pelos consumidores, possibilitando o acesso ilimitado a
filmes e séries, oferecendo entretenimento ao usuário em troca de uma mensalidade de baixo custo e acessível. Entretanto, no
Brasil, é inegável que a democratização do acesso ao cinema tornou-se uma problemática compromissora ao cotidiano
do brasileiro. O problema, oriundo de uma elevada concentração fundiária refletida na falta de distribuição da cultura,
promove a redução de inserção social do cidadão brasileiro.

Sob a ótica do século XXI, a disparidade financeira entre os diversos setores populacionais tem restringido o
acesso ao cinema. O primeiro passo para a manutenção da saúde do corpo social é o oferecimento de entretenimento
a ele, garantindo uma base de refúgio aos constantes conflitos vivenciados pelo individuo no cotidiano. Porém, tal princípio
está em perigo de sustentatição no Brasil mediante a agressiva desigualdade econômica no país, aspecto fortalecido pelos
ascendentes custos de ingresso e acesso ao elemento do cinema, impedindo o estabelecimento igualitário e coeso de oportu-
nidades de lazer. Segundo o pensador Jurgen Habbermas, a comunicação providencia o equilíbrio de uma relação cívica
e crítica entre os cidadãos. O cinema tem exatamente esse poder, gerando consciência, autônomia nos telespectadores a fim
de garantir debates contribuintes à evolução da sociedade. Sendo assim, consoante à fala de Jurgen, a distribuição de
renda desigual fortalecido pelo crescimento de salas "VIP" ##encarecidas## de filmes, impede esse cenário desejável, confirmando o irrefu-
tável: a ##falta de## democratização do cinema no Brasil está enraizada na questão monetária.

Dentro dessa perspectiva, a possibilidade de inclusão social no Brasil permanece dificultada. Isso se dá
porque ainda que 17% da população frequente os cinemas, permanesce uma porção majoritária do país excluída
do acesso a essa arte, bloqueando a distribuição homogênia de conhecimento e lazer no território nacional.
A integração democratizada do cidadão no cotidiano significa incluir não somente na jurisdição por meio de leis, mas,
também, através de uma efetiva garantia de acessibilidade à cultura, sendo este primordial à conquista da compreen-
são do cidadão acerca dos processos e acontecimentos que regem a história e a atualidade. Esse fenômeno dialoga di-
retamente com a Era Vargas, período histórico em que o governo promoveu amplo acesso a fontes de comunicação como
--a televisão-- o rádio. Analogamente, o cinema é um reflexo dos processos e ocorrências contemporâneas e seculares, tor-
nando o seu acesso igualitário essencial ao fim da "propriedade intelectual", permitindo um sistema de convivência justo e,
conforme a época de Getúlio Vargas, ##inclusive## --xxx-- nas opções de lazer, ambos imprescindíveis --para-- à democratização de acesso ao cinema.

Dado o exposto, fica nítido que o acesso democrático ao cinema na nação está em decadência. Por isso, o Ministé-
rio da Cultura, o qual é responsável pelo zelo das opções públicas de lazer, deve incentivar o estabelecimento de valores máximos
e acessíveis a serem cobrados pelo ingresso dos filmes nos cinemas, almejando um estímulo aos brasileiros das diversas camadas so-
ciais em frequentar esse ambiente a fim de democratizar a acessibilidade nesse ramo. A medida ocorreria por meio da seleção de eco-
nomistas especialistas no assunto para estabelecerem essas custos, ação que, @@???@@ no presente abrangerá o valor da Netflix - o lazer.