Segundo Max Weber, sociólogo frankfurtiano, os indivíduos devem prezar em sua conduta por uma
ética da responsabilidade, a qual deve visar ao bem-estar coletivo, uma vez que as ações individuais
têm efeito sobre o corpo social. À luz dessa perspectiva, ao analisar o estigma associado às doen-
ças mentais na sociedade brasileira, a qual atrapalha o desenvolvimento coletivo, pode-se afir-
mar que decorre de uma --xxx-- sociedade mal informado, dado a uma educação deficitária, e
individualista. Logo, compreender as raízes desse processo, é fundamental para alcançar o bem-estar social.

Com efeito, a educação, quando eticamente conduzida, auxilia o indivíduo a ver o mundo de
modo mais crítico e reflexivo; --torma-- torna-se, ainda, ferramenta para a construção do conheci-
mento em um mundo massificado de estigmas sociais. Paradoxalmente, o Brasil perpetua-se entre
os piores paises no quesito educação, segundo o Programa Internacional de Avaliação de Alunos (PS-
SA), por conseguinte, é nítido uma sociedade --informa-- alienada que reproduz as falácias dos
preceitos de um indivíduo mentalmente doente, visto como --doent-- fraco e inferior. Ademais, na socieda-
de ocidental, as relações sociais foram marcados pela lógica do liberalismo, ou seja, pela supremacia dos
interesses individualistas, os quais o indivíduo coloca o seu bem-estar acima dos valores coletivos. Desse --xxx--
processo, emergiram-se ações negligentes a respeito das doenças mentais, encaradas, por muitos, de for-
ma antipática, como frescura.

Em virtude desse panorama, o qual não vislumbra a ética da responsabilidade, nota-se, na so-
cidade brasileira, um corpo social mentalmente deficitário. Tem-se, como exemplo, o fato do Bra-
sil ser o país mais depressivo da América Latina, segundo a Organização Mundial da Saú-
de, mais amplamente, ferem-se o artigo 6º da Constituição Federal, o qual garante à to-
dos o direito à saúde de qualidade.

Portanto, é notório que as doenças mentais sofrem com os estigmas sociais e não são devida-
mente tratados. nesse sentido, cabe ao ministério da Saúde, fomentar uma sociedade mais empá-
tica a respeito dos problemas mentais, por meio de campanhas a serem vinculadas na mídia e
em ambientes de grande circulação, as quais mostrem as características e consequência das doen-
ças mentais mais recorrentes, como ansiedade, depressão e Transtorno bipolar. Concomitante a isso, ca-
be ao ministério da Educação, diminuir os estigmas sofridos por essas doenças, mediante a inser-
ção na grade curricular de ensino médio sobre doenças mentais. Tudo isso, com o intuito de for-
mar uma educação mais global, uma sociedade empática e salvaguardar tanto a ética we-
beriana quanto a Constituição Federal.