A obra O Alienista, de Machado de Assis, ressalta a importância da saúde mental e o quanto ela
requer análises individuais, tendo como cenário um caótico hospital psiquiátrico em que seu médico tratava
--de-- seus pacientes antes de qualquer consulta. Da mesma forma se dá a conjuntura brasileira --atent-- a-
tual, onde o preconceito intrínseco à população, aliado --com-- ao descaso das entidades sanitárias
tornam inviáveis quaisquer tentativas de convívio e de superação das adversidades. Em face
disso, e da sua fundamental relevância geral, a estigma associado às doenças mentais na sociedade brasi-
leira requer maior análise.

Primeiramente, deve-se destacar que o largo preconceito disseminado na esfera social nacional impossibi-
lita a aceitação das condições mentais e o diálogo. Segundo Guy Debord, torna-se cada
vez mais importante o "parecer" que o "ser". Isto é, aqueles que sofrem de doenças men
tais veem-se discriminados e tendem a negar seus diagnósticos ou a divulgar imagens di-
ferentes das reais, pelo modo das repercussões negativas. Dessa maneira, ao contribuir com
o isolamento social, agravam-se as cicatrizes deixadas no país, alimentando a intolerância.

Ademais, a falta de auxílio médico orientado elimina as tentativas de cura dos pacientes.
Em virtude da --xxx-- baixa qualificação, pelos baixos investimentos na saúde, os indivíduos encon- --xxx--
tram-se sem auxÍlios, como exposto no relato autobiográfico O Cemitério dos Vivos, de Lima
Barreto, em que a maior parte dos internados no sanatório não recebem os atendimentos adequados.
Assim, pelas péssimas formas de auxílio médico vivenciadas diariamente no Brasil, são ceifadas as
chances de cura dessas pessoas.

Portanto, medidas --fa-- se fazem necessárias para a solução da problemática. Para tal,
urge que as escolas de todo o país, mediante a elaboração de palestras, vídeos e falas - nas
aulas de sociologia e biología, --,por-- reunirem a maior parte das informação a respeito do
tema - visem a erradicar o preconceito estrutural vigente na sociedade brasileira frente
às doenças mentais. Além disso, são imprescindíveis melhores diagnósticos e tratamen-
tos médicos, por meio de maiores investimentos do Estado --na área sanitária, de manei--
--ra a-- no Ministério da Saúde, --por meio da-- de maneira a proporcionar boas condi-
ções de vida e saúde aos brasileiros. Somente assim, os estigmas serão sana-
dos e o ambiente presenciado em O Alienista se manterá apenas na --ficção--
ficção.