Fica clara, portanto, a necessidade de medidas atenuantes ao entrave. Para isso, cabe ao governo fe-
deral maximizar os investimentos no setor de saúde pública por meio da reversão do capital em processos se-
letivos para a contratação de psiquiatras e psicólogos, sobretudo nas zonas periféricas, a fim de disponibi-
lizar o acesso aos atendimentos psicoterapêuticos aos cidadãos em todas as regiões do país. Ademais, compete
ao Ministério da saúde realizar campanhas com os profissionais da saúde, divulgadas nas plataformas digitais
acerca da problemática das doenças neurais, a fim de incentivar o tratamento e romper preconceitos. assim " o grito" será pictórico.