A tela expressionista "O grito", do pintor Edvard munch, personifica o sentimento de angústia intrínseco
à alma através da fisionomia disforme e preocupada da personagem central concomitantemente a indifeen-
ça dos indivíduos ao fundo. Análoga ao cenário pictórico, a contemporaneidade brasileira traduz semelhan-
te problemática do sofrimento humano, haja vista o estigma associado às doenças mentais no país, o qual é
potencializado, sobretudo, pelo preconceito social e pelo descaso do governo no que concerne aos investimentos
em tratamentos psicoterápicos. Sendo assim, a intervenção das esferas do poder é imprescindível.