Convém ressaltar, a princípio, a visão social preconceituosa acerca dos distúrbios psíquicos. Di-
ante disso, o âmbito social, seja presencialmente ou seja através da mídia digital, difunde a necessidade
do equilíbrio e do sucesso em todos os setores da vida sob uma ótica meritocrática, ou seja, alcançar as
metas estabelecidas é uma questão apenas de empenho, fator que marginaliza os indivíduos "falhos"
nesse entanto. Nessa vertente, os cidadãos, oprimidos por essa linha contínua de perfeição, apresentam
problemas tanto para assumir quanto para lidar com as frustrações e demais adversidades, o que acar-
reta, de acordo com o filósofo coreano Byung Chun Han, o esgotamento nervoso - Burnout - e consequen-
temente quadros de ansiedade e de depressão a típica "sociedade do cansaço". Dessa forma, os indivíduos
camuflam os sintomas das doenças neurais, o que contribui para o agravamento e a permanência do entrave.