Outrossim, há a inoperância estatal no que tange ao investimento em tratamentos psicoterápicos no se-
tor de saúde pública. Sob essa ótica, em descompasso com a premissa aristotélica do bem comum como
o fim máximo da política, os hospitais, em geral, não possuem uma equipe de psicólogos e de psiquiatras
para atender a população e --xxx-- os que possuem, majoritariamente, estão concentrados em áreas urbanas e
economicamente desenvolvidas - a exemplo das regiões Sul e Sudeste - sendo serviços privados. nessa pers-
pectiva, o subfinanciamento do governo além de denotar o sucateamento público no cuidado com a saúde
mental também evidencia as latentes desigualdades regionais no acesso ao atendimento terapêutico,
o qual se torna sinônimo de privilégio no Brasil. Acerca dos fatos, o quadro é legitimado pelos dados do por-
tal G1, os quais apontam um aumento de 80% nas doenças neurais nesse período de colapso com a saúde pública.