Na atual realidade brasileira, a falta de equidade ao acesso ao cinema é
alvo de discussão, uma vez que, torna-se mais um colaborador das desigualdades
a ascenção sócio-cultural. Nesse sentido, alguns fatores que se relacionam
a temática merecem destaque: o cinema como ferramenta de acesso a cultura
e a distribuição desigual das salas de exibição.

Primeiramente, deve-se entender que a sétima arte - o cinema - é uma
das principais formas de ascenção cultural moderna. Segundo Fernando
Pessoa, a cultura não está centrada somente nos meios de maior prestígio,
como os livros e o teatro, mas no próprio ato de conhecer, que aproximando
a realidade, demonstra-se no cinema com intensa força, já que, a partir
dele é possível transmitir ao espectador sensações e experiências nunca
antes tidas ou vividas.

Nesse sentido, a oferta desigual das salas para exibição de filmes, torna
o processo de democratização da cultura de difícil acontecimento. Nesse
espectro, dados divulgados pela Ancine, agência do governo responsá-
vel pelo cinema, corroboram o fato, ao passo que, o Brasil conta com 2200 salas,
pondo-o em 60º na relação habitantes por sala. Configurando-se, assim, um
panorama de intensa desigualdade de distribuição dessas salas, concentran-
do-as nos centros urbanos e distâciando-as das zonas econômicas menos
favorecidas, tanto economicamente quanto socialmente.

Portanto, diante dos fatos supracitados, faz-se necessário a democratização
do acesso ao cinema no Brasil, onde o Ministério da Cidadania em conjunto
com as empresas responsáveis pelo cinema, devem fomentar o aumento e a
desconcentração de salas de exibição, por meio de investimentos conjuntos e
políticas de incentivo, vizando assim tornar o ato de consumir cinema
acessível a todos. E, com isso disponibilizar, de forma facilitada, a ascen
ção cultural por meio do cinema.