No livro "Admirável mundo Novo". do escritor Aldous Huxley, o autor descreve uma sociedade elistópica
marcada pela pós-verdade e pela anestesia social provocadas por um desenvolvimento tecnocientífico que pro-
moveu o excesso de informação e a banalização da ciência. Semelhante a distopia de Huxley, a presença das tecno-
logias e seus impactos na sociedade são crescentes no século XXI, uma vez que, ainda que represente avanços em diver-
sos setores, também intensifica a esratificação das comunidades. Esse cenário ocorre porque o capitalismo, na figura das
classes dominantes utiliza a ciência e a tecnologia como mecanismo de segregação. Assim, entre os fatores que alicerçam
essa problemática pode-se destacar a apropiação do conhecimento científico pelas classes dominantes por meio de uma
indústria cultural e a carência de um sistema educacional que priorize o progreso tecnológico e o setor da ciência.