Dessa forma, é visível que a monopolização de conhecer à ciência pela elite aliado aos ideais segregacionis-
tas do sistema econômico vigente geram dificuldades ao acesso às contribuições da atividade científica e tecno-
lógica de forma plena e não alienada. Tal panorama é evidentimente advindo do posicionamento da classe do-
minante de selecionar quais progressos seus introdutores @@???@@ para garantir a lucratividade e a do-
minação. A partir desse pensamento pode-se criar um @@???@@ com o conceito de Indústria Cultural, de Theo-
dore Adorno, para quem as elites se utilizam de mecanismos de poder como a mídia para promover um --xxx--
modelo de comportamento e consumo. Por isso, a população internaliza e naturaliza , de modo crítico e passivo,
pensamentos --preestabelecidos po-- estabelecidos por outros, e banaliza assim, a ciência e o conhecimento.