Além disso, observa-se que a faliabilidade das escolas em valorizar as tecnologias, junto à mentalidade capita-
lista de @@???@@ e hierarquização constroem barreiras para maiores contribuições tecnocientíficas. Essa situação é
@@???@@ inegável da consolidação de um sistema educacional mecanicista e conteudista que valoriza somen
te o conteúdo didático e são as verdadeiras contribuições cotidianas promovidas pelas descobertas científicas, uma
educação crítica que nos incentiva pesquisas e experimentos. Esse ideal se contrapõe ao des filosófos emperialistas, co-
mo Arvid Home, para quem o ser humano nasce sem conhecimento logo , é fundamental a aprendizagem por meio
da experiência, assim, é evidente a imporância de um sistema de educação que promova pesquisas e @@???@@
cios a fim de construir um ser social apto à desenvolver e se adequar aos progresso tecnológico.