Conforme o autor do texto mencionou, muitos dos
artistas que foram duramente criticados, no início de su-
as carreiras, pela "nobreza da MPB" e pela "academia"
estão criticando de forma injusta a produção musical
atual. Essa visão coaduna-se com a minha no sentido de
que acredito que esses julgamentos sejam pautados no
mais puro preconceito e etnocentrismo , visto que estão
criticando sem realmente compreender a cultura dessa
geração que produz , hoje, "hits" , como "Que tino foi
esse?", de Jojo Todinho, e "Envolvimento", de MC
Loma. Concordando com Ney Matogrosso, exemplo de
argumento citado no texto de Leonardo Lichote, eu tam-
bém acredito que essas canções sejam a representação da
música brasileira e, por isso, devem ser valorizadas,
uma vez que esse preconceito classicista não --deves-- deve
ser motivo de padronização do cultura.