Portanto, reafirmo que Leonardo Lichote está certo
em defender que a música brasileira não está pior. Eu
também acredito que ela não piorou. Ela modificou-se
e trouxe consigo à questão de enfrentamento às visões
pré-concebidas. Assim, é essencial para a sociedade que
essas novas expressões culturais sejam valorizadas, uma
vez que elas são representativas de boa parte dos cidadãos
brasileiros. Assim, apropriando-me da frase de Ney Mato-
grosso, no texto de Leonardo, digo: "Se não gosta, come me-
nos; Se não se interessa, não ouve, não critica injus-
tamente e não impede que ela seja produzida e populari-
zada".