Infere-se, portanto, a necessidade de se instituir protocolo determinando a obrigatoriedade de se pautar
e levantar a dimensão da saúde mental na atenção primária e, inclusive, nos serviços de especia-
lidades médicas. Para tanto, o Ministério da Saúde deve publicar portaria instituindo a medida
no SUS e na saúde suplementar. Assim sendo, os profissionais deverão em seus atendimentos
de rotina e acolhimentos levantar diagnóstico e anamnese a respeito da saúde mental dos
pacientes e encaminhá-los as Redes de Atenção Psicossocial (RAPS) ,se necessário. Espera-se
assim, que se caminhe rumo --ao desconhecimento e preconceito-- a minimização do preconceito
e desconhecimento das questões de saúde mental no país, bem como, na oferta de
atendimento voltada a integralidade do sujeito.