Em primeiro lugar, o Brasil históricamente adotou um modelo excludente, segregacionista e estigmati-
zante para lidar com .-segundo a jovem ciência psiquiátrica - loucos e doentes mentais. Como prova material
desta concepção há os antigos hospitais psiquiátricos como o de Barbacena e Juqueri que se situaram
bem distantes dos centros urbanos reforçando a tese de que estes indivíduos eram vistos como incômodos
e perigosos e que, portanto, deveriam viver reclusos e à margem da sociedade. O escritor mineiro, João
Guimarães Rosa, em seu conto "Sorôco, sua mãe e sua filha" retrata este olhar social acerca do adoecimento
mental à época, ao trazer um homem que embarca duas familiares em um trem rumo ao manicômio de
Barbacena, por não se admitir suas vivências em sociedade. Portanto, apesar dos avanços da Reforma Psiqui
átrica, parte deste pensamento permanece no imaginário social atual, favorecendo a manutenção do estigma