Desde a Grécia antiga entendia-se que os cidadãos necessitavam de um momento de
lazer, o que era feito a partir do teatro. Para os gregos o lazer era vital para o progresso
social, levando a sociedade a um estado aliado ao avanço. No entanto, apesar da impor-
tância do acesso a cultura e ao lazer Já ser evidenciado há mais de dois mil anos, con-
figura-se, no Brasil , uma exclusão de parte da sociedade , principalmente , no que tange
ao setor cinematográfico. Por conseguinte, uma análise desse triste cenário é funda-
mental para o cultivo de uma sociedade igualitária e progressista.