Destarte, indubitavelmente , deve-se buscar medidas para mitigar a problemática do
acesso a cultura e ao lazer no Brasil. Logo , cabe ao Ministério da Cultura a ampliação
do acesso ao cinema para com a classe economicamente desfavorecida, isso pode ser feito
por meio de parcerias com empresas privadas, com o fito de baratear o valor do ingresso
para essa classe social, e promover projetos de apresentações em praça pública, de
modo a democratizar esse acesso. Desse modo, o bem-estar social proposto por Aris-
tóteles e vivenciado na @@???@@, deixará de ser @@???@@ utopia no Brasil.