A priori , o acesso a cultura é feito , na modernidade, principalmente, a partir do ci-
nema , mas o difícil acesso da população carente a esses locais configura-se em um
Problema a ser resolvido. A esse respeito, concomitante ao filósofo grego Aristóteles em
seu livro "Política", a Constituição deve garantir o estado de bem-estar social dos
cidadãos o que leva ao Progresso do corpo social , visto que, para o exímio filósofo
o estado dos cidadãos é refletido diretamente na sociedade. Ainda assim, no --Bra--
Brasil, em pleno século XXI, a democratização do acesso a cultura e ao lazer é a-
penas uma utopia. Desse modo, enquanto todas as camadas sociais não tiverem aces-
so ao cinema, ou seja, a cultura , a sociedade não estará aliada ao progresso.