A posteriori , de acordo com a literatura geográfica, Gentrificação é a elitização
de meios ou lugares, a exemplo o que aconteceu com o cinema. Nesse sentido, tal pro-
cesso deturpa com a possibilidade do avanço e coesão social , ao modo que só as
classes média e alta têm acesso ao lazer e cultura. Assim , é estabelecido um estado
calamitoso de exclusão, negligenciando o setor que mais carece de atenção - os fragi-
lizados economicamente. Dessa forma, enquanto o atual cenário de exclusão persistir,
as regras básicas da Constituição não estarão sendo respeitadas.