Em primeira análise, vale salientar que o estigma associado às doenças mentais prejudica o tra-
tamento psiquiátrico de uma pessoa que sofre algum transtorno mental. Segundo o cientista --Abert--
Albert Einstein, é mais fácil desintegrar um átomo do que um preconceito. Tristemente, essa ascenção
mostra-se verdadeira na sociedade brasileira, haja vista que o estigma a respeito das doenças
psiquiátricas é fortemente enraizado - não é contemporâneo que a depresão, por exemplo, seja tra-
tada com desdém. Consequentemente, tem-se a manutenção de uma sociedade excludente da qual
invisibiliza os indivíduos que necessitam de acompanhamento psiquiátrico e, dessa forma, contribui
para a permanência do --transtorno-- transtorno mental no cidadão.