Outrossim, como segunda análise, vale ressaltar --que a o-- que a negligência do Estado em permitir
que um estigma seja associado às doenças mentais contribui para a exclusão social no país.
No momento em que o Poder Público não interfere nos preconceitos enraizados na sociedade, ele o
permite e, com isso, negligencia a saúde mental dos indivíduos acometidos por transtornos psi-
quiátricos. Esse fato supracitado vai em confronto ao "Contrato Social" proposto por John Locke,
pois o Estado deveria garantir a saúde e bem-estar de todos os cidadãos. Além disso, como con-
sequência desse descaso governamental, tem-se a exclução das pessoas que sofrem ##de## alguma doen-
ça mental, tendo em vista que sente-se abandonados pelo Poder Público, pois ele permite que
o estigma associado às doenças mentais vigore no país; dessa maneira, configura-se a exclução social.