Na grécia Antiga, para marcar as pessoas excluídas da sociedade, eram feitas marcações no corpo
do indivíduo com ferro em brasa - tal ato era denominado "estigma". Infelizmente, a sociedade
brasileira adotou esse conceito --xxx-- para tratar-se das doenças mentais, visto que o cidadão aco-
metido por algum transtorno mental, apesar de não sofrer lesões no corpo, é excluído socialmente
devido aos preconceitos existentes. Assim, nota-se que o Estado é negligente --em-- ##ao## permitir o estigma
associado às doenças mentais e, portanto, é preciso intervir para minimizar esse --imp-- problema.