A humanidade tem uma relação com a atuação que vem desde a antiguidade,
representada pelo teatro grego, até os dias atuais, com a massificação do cinema.
Essa arte do entretenimento na tela grande sempre teve um importante papel social.
como o de educar e conscientizar os cidadãos sobre os mais diversos temas. No
Brasil, no entanto, a falta de um acesso democrático ao cinema faz com que gran-
de parte da população não tenha contato com esse universo, deixando muitos brasi-
leiros em prejuízo cultural.

Os altos preços e a baixa oferta são fatores cruciais para entender a presen-
ço deficitária da população nas salas escuras. Para Charles Chaplin, ator e cineas-
ta, a personagem e sua mensagem se tomam onipresentes através do cinema. Nes-
ne viés, no país do carnaval essa mensagem seria comprometida pelo valor do
ingresso, inacessível para a maioria das famílias que deixam de participar des-
sa atividade de lazer e cultura.

Outrossim, a falta de títulos que dialogam com a realidade do povo também é
um motivo que afasta os espectadores. O filme Bacurau, dirigido por Kleber Men-
donça Filho, mostrou a resistência do povo nordestino, sendo aclamado em diver-
sos festivais pelo mundo. Sendo assim, o sucesso de bilheteria veio como a con-
sequência de um público que se sentiu representado na tela, mostrando que o ci-
nema nacional pode ser um grande aliado para criar o hábito de frequentar
o cinema entre os brasileiros.

Portanto, é necessário que o --g-- Governo Federal crie programas de incentivo
fiscal para novas redes de cinema e para os que praticarem preços mais
acessíveis, que possibilitem a inclusão do cidadão nesse vasto leque de cul-
tura e entretenimento. É também importante que sejam criados subsídios
para o cinema nacional, que incentivam principalmente os diretórios a criar
projetos que toquem nos temas atrelados ao povo, para que assim, no
futuro, o Brasil tenha um cinema democrático com acesso para to-
dos os cidadãos.