Ademais, vale resaltar que, mesmo com a criação de programas de ordem salutar os quais denotem a impor-
tância de procurar profissionais de saúde mental, somente isso não reverteria o empecilho devido a uma específica des-
preocupação da sociedade. Nesse contexto, é necessário perceber a modo como indivíduos entram num processo de cons-
cientização coletiva e incorporam pensamentos de desimportância. Por exemplo, há o tabu, entre grupos tradicionais do
meio social, de que apenas pessoas com distúrbios mentais fortes podem ir a psicólogos ou a psiquiatras. Para o
psicanalista Sigmund Freud, a sociedade é regida pelo "comportamento de manada", tese a qual se alia à padronização
das psiquis e Justifica a reprodução de falas estereotipadas. Logo, para um cidadão sair desse estado de homogeneização de pen-
samento e contrariar a naturalização do estigma, é complicado, questão que perpetua o esquecimento da relevância debatida na canção.