Em primeiro plano, é evidente que o desinteresse do Governo em efetivar leis mantêm obstáculos
humanos. A exemplo disso, é notável a forma como as autoridades nacionais pouco dão importância à necesidade
de diminuir o estigma ligado em transtornos psicológicos. Esses componentes estatais, na verdade, estruturam
uma parcela social que, por pertencer a épocas passadas - em considerável parte -, trata a procura aos tratamentos
mentais como desnecessária. Nesse sentido, pela falta de percepção prática da realidade nacional, os obstáculos con-
tinuam. Dessa maneira, explica-se a existência, no Artigo 6º da Constituição Federal, da noção de que "O Esta-
do deve assegurar o direito à saúde a todos", mas, na prática, aproximadamente 5% da população brasileira
sofre de depressão, conforme dado da Organização Mundial da Saúde (OMS). Enfim, como o maior órgão --do--
da nação é negligente, a quantidade de afetados palas doenças analisadas permanece preocupante.