"Tudo é uma questão de manter o mente quieta, a espinha ereta e o coração tranquilo". Com esse
trecho de uma canção da artista Leila Pinheiro, a situação de relevância de discutir sobre a saúde mental
é explicitada. Embora a música seja atual e existam outras obras as quais tematizem o contexto citado,
possuir a preocupação fisiológica discutida ainda é difícil, visto que há um estigma associado às doenças mentais
na sociedade brasileira. Assim, faz-se relevante analisar como a negligência governamental e a despreo-
cupação da sociedade compõem desafios à retração dos preconceitos.