Infere-se, portanto, que pilares sociais e governamentais precisam ser respeitadas em prol do fim
do estigma associado às doenças mentais no Brasil. Assim, é necessário que as mídias televisi-
vas, por conta do poder persuasivo, por meio de propagandas com psicólogos e psiquiatras, instruíndo à
busca por ajuda e o esclarecimento das doenças mentais, ##com o fito de romper## --e como essas já estão-- com rótulos e estereó-
tipos. Ademais, o Governo Federal deve ampliar e divulgar, pelas mídias, serviços de psicólogos e
psiquiatras em todo país. Desarte, estigmas de doenças mentais ficarão limitados aos filmes.