Outrossim, a falha do Estado para combater e para prevenir --(patol)-- patologias mentais é
um dos tópicos dessa situação. Isso acontece porque as diretrizes do SUS asseguram que a oferta de
serviços públicos deve ser universal e de qualidade, todavia, tal postulado não se concre-
tiza, desejavelmente, na prática. Tal argumento pode ser comprarado pela pesquisa realiza-
da em 2017 pela OMS que demonstra que o Brasil é o país ##com## --como-- mais casos de depressão
da América do Sul. Desse modo, a carência de uma postura mais ativa do Estado perante
a promoção da saúde mental dos indivíduos fomenta a persistência de estigmas associados
às doenças mentais.