Sob tal viés, ressalta-se, primeiramente que o preconceito social em relação às doenças men-
tais, no país, intensificam essa problemática. Isso ocorre porque, na terra tupiniquin persiste
o errôneo hábito de banalizar os transtornos psíquicos Tal apontamento pode ser exemplifica-
do pelos rótulos atribuídos aos depressivos - como pessoas preguiçosas e tristes. Nessa pers-
pectiva, é válido relacionar esse cenário com a "Teoria dos Ídolos" do filósofo Francis Ba-
con, em que as falsas percepções humanos deturçam a compreensão da realidade. Nesse caso,
--corroboram a)-- as incorretas percepções corroboram a exclusão social dos portadores de doen-
ças mentais, bem como desistimulam a busca por ajuda devido ao medo dos estigmas acerca das
consultas psicológicas e psiquiatras. Dessa forma, é preciso que a sociedade seja instituída
a compreender que as doenças não se limitam ao âmbito fisiológico e afetam, também, a ##área## --men--
mental, para que se possa mitigar os estereótipos das doenças mentais.