No filme "Patch Adans", um carismático e altruísta cidadão decide seguir a pro-
fissão de médico, a fim de ajudar pessoas acometidas por transtornos mentais. De outro lado,
ao analisar a sociedade brasileira, nota-se que o estigma associado às doenças psicológicas a-
carreta em danosos impactos para todo o tecido social. Nesse sentido, tal fenômeno perpassa
não só pela inação do Estado, mas também pelo preconceito arraigado culturalmente.

De início, é fundamental destacar que a ínfima atenção dada às patologias mentais
contribui, significativamente, para sua estigmatização. Conforme o conceito de "Instituição
Zumbi" - elaborado por Zigmunt Bauman - uma instituição é ineficiente quando não
cumpre seu papel social. Nesse contexto, ao não proporcionar o devido cuidado a essas enfer-
midades, os representantes políticos dificultam a garantia de uma conquista --fund-- relevante:
o direito à saúde de qualidade. Prova disso foram os inúmeros casos de indivíduos
os quais desenvolveram doenças psicológicas, agravadas durante a pandemia do
coronavírus, que não obtiveram o tratamento eficaz nem um acompanhamento pro-
fissional gratuito. Portanto, é inaceitável que num país signatário dos Direitos Huma-
nos as eferas estatais continuem a minimizar esse grave problema.

Outrossim, o preconceito direcionado historicamente aos transtornos psíquicos con-
figura um dos principais agravantes do impasse. Segundo a teoria de Michel Foucault,
doenças mentais são estigmatizadas na era moderna e, consequentemente, a sociedade
tende a isolar aqueles que diferem de um padrão ilusório de mentalidade. Isso pode ser visto
na repulsão da pessoas depressivas, por exemplo, as quais, muitas vezes, são consi-
deradas culpados pela sua condição. Desse modo, urge combater essas atitudes ignoran-
tes ainda presentes no Brasil.

Constata-se, por conseguinte, que o estigma relacionado às doenças mentais requer maiores
atenções no país. Logo, cabe ao Ministério da Saúde assegurar a adequada visibilidade
ao tema, por meio de palestras e entrevistas transmitidas nos programas de televisão e nas redes
sociais, com a participação de psicólogos, psiquiatras e pessoas acometidas pelas doenças
mentais. Tal medida visa não só a redução do preconceito existente, como também
unir a população no enfrentamento dessa perigosa pecha social. Assim, o exemplo
retratado em "Patch Adans" terá reflexos positivos no território verde-amarelo.