O Super Bowl, um dos maiores eventos do futebol americano, é transmitido anual-
mente em algumas salas de cinema no Brasil. No entanto, tal espetáculo é pouco acessível
devido ao alto preço dos ingressos e a disponibilidade de salas com essas sessões. Esse cenário re-
vela uma realidade na vida do brasileiro: o cinema não é acessível para todos. Desse modo,
a concentração em grandes centros urbanos e a postura do Estado são fatores que im-
pedem a democratização do acesso ao cinema no Brasil. Nessa perspectiva, a análise do qua-
dro ajudará na busca da solução.

Em primeiro lugar, a presença majoritária em regiões --metropolitanas-- metropolitanas é
um impasse para o acesso democrático ao cinema. A cultura dos shopping centers - lugares
onde concentram produtos e serviços - uniu as duas estruturas e resignificar a função do
cinema, agora como mais um serviço. Sendo assim, visto que a rentabilidade de um gran-
de centro comercial está associada ao público de atendimento, a disposição desses centros
é restringida a onde tenha maior concentração de renda e de habitantes, --Consequentemen--
--ter-- Consequentemente, cidades que possuem perfis relativamente menores são excluídas da opor-
tunidade de ter esses reprodutores culturais.

Em segundo lugar, o Estado falha por não adolar políticos que incentivam o uso de
cinema. De acordo com o filósofo alemão Friedrich Nietzsche, a cultura e educação são funda-
mentais para que o homem seja pleno. Porém, os allos preços dos imgressos não permitem que
uma parte da população desfrute dessa plenitude, uma vez que outras mídias reprodutivas tor-
nam-se mais acessíveis. Esse fato pode ser comprovado com dados do portal Meio e Mensagens nos
quais revelam que 19% do público que assiste TV frequentam as sessões de cinemas.

Depreende-se, pois, que o Estado deve intervir para garantir o acesso democrático ao cinema
no Brasil. Portanto, o Ministério da Infraestrutura, por meio de investimentos de Governa Central
deve firmar parcerias com grandes empreiteiras para construir salas de cinemas em pequenos
centros urbanos a fim de atender à população dessas pequenas localidades. Ademais, o Go-
verno Central, por meio de incentivos fiscais e acordos com empresas administrativas do se-
tor, deve reduzir o preço dos ingressos tornando-os acessíveis também ao público de baixa
renda. Com isso, espera-se tornar o cinema um espaço para todos, como afirmava Nietzsche,
atingirem as suas plenitudles e que eventos como o Super Bowl tornam-se amplamente
apreciados.