Nesse contexto, é importante observar que o número de salas de --um-- cinema
diminuiu de forma significativa: de 3300 salas em 1979 para 2200, atu-
almente. Isso se deve ao fato de que o cinema de rua, que eram maioria
no século passado, não foram capazes de acompanhar a elevação dos cus-
tos da indústria, além de perderem popularidade para os cinemas de shop-
pings centers, já que esses ofereciam ampla diversidade de produtos e ser-
viços em um mesmo estabelecimento--s--. Assim, esses eventos tiveram como
consequência a extinção de exibições cinematográficas em grande parte das
cidades do interior, onde vive a maior parte dos brasileiros.