A ciência: para além da descoberta e da aplicação
(Titulo)

Em uma perspectiva histórica, tem-se que o conhecimento científico serviu a diver-
sas finalidades, a depender do contexto em que estava inserida. Por exemplo, durante a corri-
da espacial, século xx, disputada entre Estados Unidos e União Soviética, a ciência era um
meio de demonstração de superioridade tecnológica de um bloco em relação ao outro. Contu-
do, no mundo contemporâneo, o papel desse sistema de conhecimento vai além da desco-
berta e da posterior aplicação tecnológica. É preciso destacar que, no século XXI, as tecno-
logias já existentes, bem como as que virão durante a Quarta Revolução Industrial, têm
expressivo impacto tanto na sociedade quanto no equilíbrio ambiental. Portanto, a ciência a-
tual deve buscar mecanismos de popularização do conhecimento científico e alertar a socie-
dade e os governantes acerca dos possíveis Impactos de sua aplicação.

Avanços na medicina, na agricultura, na telecomunicação, são muitos ##os## benefícios da
ciência cotidianamente usufruídas pela sociedade contemporânea. Porém, em um contexto
de difusão de informações anticientíficas, é preciso que haja a popularização do conhecimen-
to científico, para que a sociedade se torne mais crítica ao julgar a veracidade de notícias
como: "vacinas fazem mal à saúde". O atual movimento antivacina é uma evidência de
que não é suficiente que sejam criadas tecnologias que beneficiam a sociedade como as
vacinas, é preciso, sobretudo, instruí-la, através de políticas educativas, dos mecanismos
de funcionamento dessa tecnologia, para que o seu uso seja consciente.

Além da democratização do conhecimento científico, é --preciso-- papel da ciência no mundo
contemporâneo o estudo dos impactos sociais e ambientais, advindos do manejo das atuais
tecnologias e das @@???@@. Consoante Yuval Noah Harari, cientista historiador, a Inteligên-
cia Artificial, um dos frutos da Quarta Revolução Industrial, na medida em que se concentra
nos atuais países mais --xxx-- ricos, poderá ser um fator de aprofundamento de desigualdades glo-
bais. Dessa forma, cabe à ciência alertar os governantes de todo o mundo acerca desses im-
pactos, com o objetivo de prepararem seus países para --xxx-- os @@???@@ socioambientais futuros.

Logo, as atuais responsabilidades da ciência vão além da descoberta de novos conhe-
cimentos e de sua aplicação em benefício da sociedade. É necessário --d-- que os produtores de co-
nhecimento científico popularizem o seu saber, por meio de livros e palestras de divulga-
ção científica, como Harari os faz. Ademais, é urgente que os cientistas alertem sociedade e
governantes acerca dos impactos das tecnologias, com vista à sustentabilidade global.