Durante o final do século XX, o Brasil passou pela denominada "macrocefalia urba-
na", ou seja, uma urbanização rápida e desorganizada, fato que acarretou o surgimento
de periferias ao longo do território nacional. Nesse contexto, nos dias atuais, nota-se que o
acesso aos recursos urbanos é, muitas vezes, desigual, como é o caso do cinema. Assim, tor-
na-se relevante o debate acerca das alternativas para a democratização do acesso ao cinema, e
esse problema está relacionado, sobretudo, à segregação socioespacial e à desigualdade econômica.