Vale pontuar, de início, os porquês que tornam a segregação socioespacial um ca-
talisador do impasse em questão. Conforme a Escola de Chicago, as zonas urbanas são
assimétricas, haja vista que os investimentos são, majoritariamente, destinados apenas
para uma parte da cidade. De forma análoga, as metrópoles brasileiras sofrem do mes-
mo imbróglio, uma vez que, enquanto a região central é desenvolvida e bem es-
truturada, a periferia persiste marginalizada e excluída no âmbito social. Como con-
sequência dessa segregação, a Sétima Arte está concentrada na região rica do espaço
urbano e, portanto, sua utilização não é homogênea.