Outrossim, é mister destacar a inoperância governamental como um obstáculo
para a democratização da rede cinematográfica. De acordo com a Constituição Federal,
cabe à União assegurar a isonomia. No entanto, tal como defende o antropólogo
Raymundo Faoro, o Poder Público é um "monstro macrocéfalo", isto é, um ser que
pensa as leis, mas que não as aplica com eficácia. Essa perspectiva se confirma pe-
la marcante disparidade econômica entre os cidadãos, já que uma parcela signi-
ficativa da população vive sob péssimas condições financeiras. Por conseguinte, muitos
indivíduos não conseguem ir ao cinema e a isonomia não é efetivada.