Segundo o sociólogo Walter Benjamin, o avanço da tecnologia, per-
mite que as pessoas tenham um maior acesso à cultura. Nesse contexto,
o cinema é produto desse desenvolvimento e proporciona diversão aos in-
divíduos. No entanto, no Brasil, esse recurso é hierarquizado, principal-
mente considerando a desigualdade social no país é o baixo reconhe-
cimento do lazer como necessário, e por isso, medidas devem ser to-
madas para a reversão desse quadro.

Em primeiro plano, sabe-se que o Brasil apresenta alto grau de desi-
gualdade, o que impossibilita que todos os cidadãos tenham acesso a
recursos em geral. Paso decorre do fato de que a colonização do país teve
caráter aristocrático e censitário, o que fez com que, ainda hoje, não haja
a ampla participação populacional em diversas atividades, como frequentar
espaços destinados à diversão. Assim, as grandes diferenças econômi-
cas entre as pessoas dificulta a democratização do cinema.

Em segundo plano, é perceptível que o lazer não é dado como uma
prioridade para a sociedade. Nesse viés, no contexto atual, em que o mode-
lo de produção vigente é o Toyotismo, o trabalho é excessivamente valo-
rizado, enquanto atividades sem fim profissional são consideradas
fúteis e descartáveis. Todavia, manifestações artísticas, a exemplo dos filmes,
ajudam a promover o aprendizado acerca da História e da cultura na-
cional e internacional. Dessa forma, a carência de conhecimento so-
bre a importância do cinema impede que as pessoas busquem por ele.

Portanto, nota-se que o cinema não é democratizado no Brasil. Para
mudar essa realidade, o Governo Federal deve ampliar políticas públicas,
por intermédio da criação de programas, que visem assistir economica-
mente a população mais pobre, de modo a reduzir a desigualdade social
no país e, então, promover amplo acesso a diversos recursos. Ademais,
cabe às escolas informar, por meio de aulas de Artes, sobre a impor-
tância das manifestações culturais, para que, assim, haja maior procura
por atividades de caráter artístico que proporcione lazer.