Durante a eclosão do Movimento Modernista no Brasil, a partir da Semana de Arte Mo-
derna de 1922, Oswald de Andrade, escritor brasileiro, fundou o Manifesto Antropológico, cujo objetivo era
criar e difundir uma arte eminentemente nacional que alcançasse todos os setores da sociedade. Todavia,
hodiernamente, é sabido que tal visão idílica não transpassou o espectro da idealização, visto que o aces-
so a diferentes formas de cultura, como o cinema, que tem grande apelo popular, é restrito, majoritariamente,
às camadas mais abastadas do corpo social. Sob tal ótica, é incontestável que a democratização do acesso ao
cinema no Brasil é um meio de efetivar a utopia modernista que deve ser discutido e efetivado.

Primeiramente, pode-se afirmar que a restrição cinematográfica criticada por Oswald de An-
drade é resultado de um prisma histórico-cultural. Isso porque, desde a chegada da Família Real
portuguesa em 1808, foram criados mecanismos urbanos para atender os privilégios da nobreza imigran-
te, como salas de teatro e, posteriormente, de cinema restritas a tal classe social - advento que inici-
ou a elitização cultural no Brasil. no entanto, apesar de, atualmente, a universalização dos meios de
cultura ser um direito amparado pela Carta Magna, o acesso a eles segue o molde colonial ao ser
efetivado de maneira heterogênea na sociedade, uma vez que se observa o crescimento da exibição
cinematográfica nas áreas altamente urbanizadas, mas é concentrado nas regiões abastadas, já
que o valor do ingresso ao cinema é incompatível com a renda média nacional, o que perpetua a
desigualdade cultural histórica.

Outrossim, a intempérie da disparidade de acesso ao cinema no Brasil está ligada, im-
perativamente, à inoperância estatal. De fato, é função do Estado garantir o equilíbrio das institui-
ções sociais, consoante Aristóteles, expoente da filosofia grega. Porém, é sabido que a tese do equilí-
brio aristotélico não é efetivada, haja vista que o governo deixa a cargo de empresas privadas a
possibilidade de universalização do acesso ao cinema como meio não apenas de lazer mas também
de informação, o que reflete a problemática da omissão estatal frente aos desafios de promover a
democratização da cultura para aqueles que não podem comprá-la.

Em suma, de modo a amenizar a elitização do acesso ao cinema brasileiro, urge que a
secretaria da Cultura, que tem a função de criar políticas públicas visando à democratização artís-
tica nacional, mitigue o caráter censitário de acesso à cultura por meio da isenção fiscal de empresas
que promoverem cinemas comunitários com ingresso gratuito, de maneira a promover, portanto, o di-
reito universal à cultura renegado históricamente, o que efetivaria, de fato, a utopia modernis-
ta de acesso à arte.