Com o advento da revolução industrial a população pode desfrutar de inúmeros avanços científicos, dentre
eles é importante destacar o surgimento do cinema, que possibilitou o lazer e o entreterimento de diversas --xxx--
pessoas. O auge dessa inovação no Brasil foi na segunda metade do século XX, em que pessoas de todo o territó-
rio lotavam as salas para assistir grandes sucessos, como o pagador de problemas. No entanto, a queda signi-
ficativa dos investimentos nos cinemas e a sua maior centralização em centros comerciais, restringiu o acesso des-
se meio a uma pequena parcela da sociedade. Nesse contexto, torna-se necessário o debate acerca da democratização
do acesso ao cinema no Brasil.

Em primeiro lugar, é primordial ressaltar que a queda significativa dos investimentos no mercado de exi-
bição de filmes representa um dos principais entraves no acesso irrestrito da população ao cinema. Isso porque,
com uma menor quantidade de capital destinado a esse mercado, ocorre a redução na oferta desse serviço, acarretan-
do uma maior dificuldade de acesso do usuário a esse meio. Sob essa perspectiva, os dados disponibilizados
pela Ancine, agência que regulamenta o mercado áudio-visual no Brasil, revelam que o território brasileiro
chegou a ter 3300 salas em 1975, número bem maior do que as atuais 2200 sessões. Desse modo, é nítido o
decrescimento na disponibilidade de cinemas para a população, situação essa que carece urgente mudança.

Ademais, a grande concentração dessas sessões em centros comerciais, privilegiando apenas uma pequena
percela da sociedade, é outro transtorno a ser superado. Isso se deve ao fato de que essa localização limita-
da a apenas algumas regiões, inviabiliza o acesso desse entretenimento por essa parte da população, impossi-
bilitando que muitas pessoas usufram do cinema. Nesse cenário, a consequência dessa restrição é visível na pe-
quena quantidade de pessoas que vão ao cinema, cerca de 17 a cada 100 indivíduos segundo o site, Meio e Men-
sagem, demostrando a dificuldade de acesso a esse meio pelos brasileiros. Dessa forma, é fundamental que
medidas sejam tomadas a fim de mitigar essa situação.

Depreende-se, portanto, da necessidade de realizar a democratização do acesso ao cinema na nação
brasileira. Para tanto, urge que o Ministério da Cidadania em parceria com o Ministério da Educa-
ção façam, por meio do repasse de verbas públicas às escolas para que possam construir sessões de cinema
em ,salas destinadas a isso, a descentralização do cinema dos grandes centros, com o intuito de garantir o
amplo acesso desse entretenimento pela população e despertar o interesse da sociedade por esse mercado.
Para o bom funcionamento dessa medida, é necessário que o funcionamento seja em finais de semana
feriados, de modo a não interferir no bom funcionamento escolar. Destarte, os brasileiros poderam
desfrutar livremente desse avanço tecnológico que representa o cinema e salas de cinema lotadas, como
acontecia na segunda metade do século XX voltaram a ser realidade no Brasil.