No início de 2020, o supremo Tribunal Federal divulgou a decisão de que fornecer medicamentos
de alto custo não é obrigação do Estado. Tal entendimento gerou um aumento nos debates a respei-
to dessa distribuição estatal de remédios. Apesar de haver uma parcela da população que depende
da ajuda do governo --a-- em questões de saúde, o fornecimento de medicamentos de alto custo pelo Esta-
do deve se basear no direito coletivo, e não no individual. Isso porque, tal ação gera um grande
déficit orçamentário, o que, como consequência, causa sérios prejuízos para o Sistema Único de Saú-
de (SUS), do qual muitos brasileiros são dependentes.