--Consequentamente,-- Como consequência desse déficit no orçamento, a cobertura de saúde do SUS
é prejudicada. O sistema Único de Saúde --ainda que difici-- é, para grande parte dos brasileiros, o único
meio de acesso a cuidados médicos e esse já enfrenta diversos problemas por falta de recursos, como lon-
gas filas para atendimento, superlotação, entre outros. Sob essa perspectiva, um déficit ##no## --nos-- orçamento
destinado à saúde --público-- pública, gerado por gastos com medicações de alto custo, agravaria ainda
mais as dificuldades do SUS e, com isso, pioraria o acesso de milhares de pessoas à saúde. --Co--
mo,-- Exemplo disso encontra-se no fornecimento de --medicação-- remédios básicos, como doses de insulina,
a qual poderia ser impactado --negativamente-- negativamente pela carência financeira. Dessa forma,
como um aumento de gastos prejudica a qualidade dos sistemas públicos de saúde, --o fo-- a dis-
tribuição de tratamentos caros pelo Estado deve priorizar o direito coletivo.