É importante ressaltar que --a-- a distribuição de remédios de alto custo por parte do poder estatal
provoca um aumento dos gastos públicos. De acordo com o ministro Alexandre de moraes, não é possí-
vel o país garantir acesso generalizado a todos os medicamentos, pois "não há ##mágica## --magica-- orçamentária". Nes-
se sentido, considerando que há uma enorme quantidade de doenças raras catalogadas, o --por-- Estado
não consegue atender a --também-- especificidades que demandam --um-- muitos recursos. Isso ocorre, pois
os medicamentos não registrados no programa de distribuição do SUS, se fossem fornecidos, acorreta-
riam um aumento no orçamento que não condiz com a capacidade estatal de gastos. Logo, --já que-- tal
fornecimento de medicações caras gera um déficit orçamentário que afeta todo o sistema --nesse deve-se--
--@@???@@ direito coletivo.--