No conto "O Alienista" de Machado de Assis, um médico considera as pessoas de sua
cidade com problemas psiquiátricos como anormais e as torna objeto de estudo. Fora da ficção,
indivíduos com doenças mentais sofrem, como na obra, um estigma na sociedade brasileira,
advindo da psicofobia, que resulta em falta de --tratamento-- tratamento adequado para eles.

É fato que a psicofobia, preconceito contra portadores de transtornos mentais, é gerado na
população pela falta de informação sobre saúde mental. Nesse sentido, é perceptível que há,
na mídia, menos campanhas de conscientização sobre doenças psíquicas, como ansiedade
e transtorno bipolar, do que físicas, como câncer e dengue. Desse modo, tal preterimento
na divulgação das enfermidades psiquiátricas resulta em preconceito. Essa realidade pô-
de ser observada no reality show "A Fazenda", em que uma portadora de trastorno de
Boderline foi alvo de ataques por outros participantes que, não compreendendo sua doença
--Chamaram-a de "louca".-- a chamaram de "louca". Assim, nota-se que os estigmas exis-
tentes desde a escrita de "O Alienista" ainda estão presentes na sociedade brasileira.

Por conseguinte, a psicofobia gerada pela desinformação afeta a possibilidade de melhoria
clínica dos afetados. Sob esse viés, é comum que pessoas com sintomas de transtornos mentais
não procurem ajuda profissional por medo de julgamento alheio. Esse fato pode ser obser-
vado em alguns adolescentes que, mesmo tendo constantes crises de pânico ou ansiedade,
não buscam tratamento por receio de comunicar aos pais. Tendo isso em vista, o sociólogo
Émilie Durkheim cita em sua obra, "O Suicídio", que o desejo de pôr fim à vida advém de
un fator externo socialmente imputado. Logo, sendo o suicídio geralmente resultado de
doença mental negligenciada, pode-se apontá-lo como uma consequência da psicofobia,
Que inibiu um tratamento adequado. Dessarte, infere-se que a falta de conscientização
a respeito de doenças mentais tem resultados graves que precisam ser revertidos.

Portanto, conclui-se que cabe ao Ministério da Saúde, órgão de governo responsável
pelo bem estar físico e mental da população, mitigar os efeitos da psicofobia na so-
ciedade brasileira, por meio de campanhas de conscientização sobre doenças men-
tais na mídia. Dessa maneira, haverá redução dos estigmas associados
a elas e, consequentemente, melhorando a qualidade de vida daqueles em
sofrimento psíquico, ao facilitar o acesso ao tratamento.