Urge, portanto, a necessidade de políticas públicas para a efetivação do bem-estar no país. Destarte, co-
mo difundido pelo pedagogo Paulo Freire, sem educação é impossível que a sociedade mude. Logo, o Minis-
tério da Educação deve implementar palestras e oficinas, ministradas por psicólogos, nas escolas, que discutam
a importância da valorização da singularidade dos indivíduos e as formas com as quais os alunos podem
ajudar pessoas com transtornos, a fim de que o corpo social se desprenda de certos tabus e imposições. Ade-
mais, o Governo Federal deve promover um plano de fortalecimento do SUS, com ênfase em campanhas
educativas nas mídias que desconstruam padrão de felicidade e incentivam discussões acerca das doenças
mentais, além de contratar e capacitar profissionais para ampliar o acolhimento e tratamento, para que
tal @@???@@ @@???@@ @@???@@ e o direito à saúde @@???@@ @@???@@ de forma integral.