Em primeiro lugar, os ideais arbitrários difundidos socialmente ocasionam tal preconceito. Nesse Viés,
de acordo com o filósofo Michel Foucault, a sociedade define culturalmente os padrões aceitos no conví-
vio social. Desse modo, o brasileiro, imenso nessa organização social impositiva, acaba por perpetuar o
discurso hegêmonico de felicidade ideal propagado nas mídias, principalmente, por influenciadores digitais, em
que os transtornos mentais são desconsiderados ou minimizados. Como consequência disso, a debilidade psí-
quica e a exclusão social das pessoas que sofrem com doenças mentais se tornam ainda mais acentuadas
hoje visto que, consoante a OMS, mais de 5% da população brasileira é vítima da doença mais destru-
tiva para o bem-estar social, a depressão.