De outra parte, questões relacionadas à gestão pública, indubitavelmente perpetuam o problema. Nessa
perspectiva, conforme o sociólogo Émile Durkheim, a sociedade é um organismo vivo, de modo que, para
que seja coeso e igualitário, os direitos dos cidadãos devem ser efetivados. Entretanto, devido aos escassos
investimentos em saúde pública - direito garantido no artigo 196 da legislação -, como a Emenda Cons-
titucional 95, de 2016, que congelou os gastos em saúde por 20 anos, esse ideal não é firmado. Assim,
as campanhas de conscientização sobre doenças mentais tornam-se insuficientes e os tratamentos para
indivíduos em sofrimento, que são caros e estigmatizados, ainda mais inacessíveis, uma vez que, se-
gundo o IBGE, em 2019, 7 em cada 10 brasileiros dependiam do sistema único de saúde para tratamento.