No romance de Machado de Assis , "O Alienista", um médico , após findar um hos-
pital destinado ao tratamento de transtornos mentais na cidade de Itaguaí, surpreende-
-se ao perceber que praticamente todos os habitantes precisavam de um tratamento,
pois tinham sua saúde mental debilitada em algum grau. Apesar de essa
história ter sido publicada ainda no século XIX e já ter ilustrado como as
doenças mentais são, muitas vezes , ignoradas e estigmatizadas ; a sociedade brasi-
leira permanece com diversos entraves no reconhecimento e no combate dos preconceitos
associados a essa questão. Dessa forma, urge que transformações sejam conduzidas, sobre-
tudo , na área social e , também, educacional.