Em primeira análise, deve-se lembrar que socialmente, a população brasileira mostra-
-se bastante excludente em relação às pessoas portadoras de doenças mentais. A título
de exemplo, o livro "Holocausto brasileiro" retrata um evento real, que ocorreu no
antigo manicômio de Barbacena , que , além de segregar seus pacientes do restante da
sociedade , submetia-os a condições insalubres e , muitas vezes , tortuosas. Assim, observa-
-se que a sociedade, aliada ao próprio poder público ignora e prefere manter
aqueles com doenças mentais afastados da sociedade considerada "normal", o que
é reforçado pela perpetuação de estigmas relacionados a tais pessoas.