Nesse sentido, vale destacar que os brasileiros , de maneira geral, desconhecem
a extensão das doenças mentais em seu próprio país, reforçando, assim, discursos
preconceituosos acerca de seus portadores. Sob essa ótica , o filósofo Foucalt , na obra
"A origem do discurso" discursa que uma ideia , quando proferida repetidamente, é
considerada como verdade , do ponto de vista social. Logo, o sistema educacional,
nesse contexto , torna a função de instruir e desmitificar assuntos relacionados à doenças
e ##à## saúde mental, o que, todavia , não ocorre no Brasil.