Mundo contemporâneo: uma sátira machadiana.
(Titulo)

Ao vencedor, as batatas. Essa máxima pertence a filosofia de Quincas Borba, persona-
gem de Machado de Assis em obra homônima. O Humanitismo, nome da filosofia supracitada
prega a guerra de todos contra todos , o merecimento do vencedor, seja qual for o meio para
a vitória, e o "ódio ou compaixão" ao vencido. A corrente de pensamento de Quincas Borba é in-
--terpretada-- ##terpretada## como uma sátira à respeito de pensamentos da época ou anteriores a ela. Entretanto,
o mundo contemporâneo parece estar fora de ordem, uma vez que a tão absurda filosofia macha-
diana se sobressai à outras filosofias e , associada à certos pensamentos, prevalece.

Nesse sentido, cabe analisar a sobreposição do Humanitismo à obra de Hobbes. O filóso-
fo em questão acreditava que o homem em seu estado natural experimentava a guerra de
todos contra todos e que o Estado seria o órgão capaz de deter essa luta. Porém, atualmen-
te o que se nota é o oposto : O Estado confirma o humanitismo e intensifica, em escala
global , a luta, que transforma-se em guerra econômica entre nações. Como exemplificação
pode-se analisar os embates entre Estados Unidos e China. Esses embates vão de amea-
ças à embargos econômicos até a xenofobia cometida pelo --por-- ex-presidente Trump ao
culpabilizar a China pela pandemia do coronavírus e usar o termo "vírus chinês".

Além disso, a sátira machadiana junta-se as teorias do liberalismo econômico opri-
mindo a natureza e as pessoas. Adam Smith, Teórico do liberalismo, acreditava no Livre
mercado , sem o @@???@@ do Estado. --Entretanto-- Atualmente suas ideias são usadas , porém
--com o-- ##há o## controle do Estado no mercado, ##isso denomina-se## --denomina-se, portanto-- neoliberalismo. Entretanto,
em um Estado degenerado, sem o ideal de Hobbes, os problemas do liberalismo se acentuam.
Como consequência há o aumento da desigualdade, submissão do ser humano às maquinas
e, ainda , destruição da natureza para atender o mercado. Isso relaciona-se ativamente ao
Humanitismo e explicita a falta de ordem no mundo contemporâneo onde o empresário
é o vencedor e o povo e a natureza , os vencidos.

Dado o exposto, o mundo contemporâneo claramente não segue uma ordem con-
vencional e benéfica. As --vivências-- consequências do neoliberalismo mostram a falên-
cia do mundo idealizado por Hobbes e a emergência do Humanitismo. As experiên-
cias e vivências ##atuais## --contemporâneas-- vão de encontro à sátira machadiana. Ao --vend--
vencido, porém, há cada vez mais a prevalência do ódio sobre a compaixão.