A partir da Primeira Revolução Industrial, houve uma grande modificação na comercialização de produtos , especialmen
te entre aqueles considerados artísticos ou culturais, como afirmam os filósofos de Escola de Frankfurt, autores do termo --Li--
"Indústria Cultural" .Ainda segundo tais pensadores, houve uma mecantilização das artes, como o cinema, que deixou de ser
uma representação social efetiva - exemplo de Tempos Modernos. para retornar um produto de renda -como a série dos vingadores
estreado pela Marvel. Assim, no Brasil, o cinema ainda possui essa óptica mercadológica, que dificulta o amplo acesso ao filme
pelos brasileiros, ##de fato a## --por causa-- concentração de salas em bairros nobres, além da falta de educação de qualidade para se ter contato com cinema.

Nesse contexto, cinema pode se encontrar como uma saliente forma de representação cultural e crítica, uma vez que é capaz
de ilustrar com extrema fidelidade ponto de vista realidade do ambiente filmado. Dessa forma, percebe-se que é de suma
importância que haja acesso universal esse recurso, mas, lamentavelmente a realidade brasileira é outra, comprovado
ao analisar dados do site Mais Mensagem, em que 83% da população não frequenta o cinema. Tal realidade pode ser
explicada pelas modificações antrópicas, definidas pela geografia como gentrificação e segregação espacial, que
fazem com que as salas de filme se tornem, majoritariamente, restritas aos bairros nobres das cidades, segregando
milhões do direito de assistir um filme. Portanto, por meio da especulação fundiária (gentrificação) e consequente exclusão
de indivíduos com poucos recursos (segregação espacial), as salas de cinema se tornaram extremamente distantes a inacessi
síveis para grande parte da população brasileira, evidenciando a necessidade de mudanças.

Ademais, não só o brasileiro tem dificuldade de acesso ao cinema pela distância física entre a sala do filme e sua
residência, como também pela falta de experiências e de contato com o ambiente cinematográfico, devido uma educa-
ção conteudista, que não preza pela abservação ##em## --os-- pela criação da arte-cinema. Dessa maneira, com o conhecimen-
to de seu real valor, da capacidade de comoção e crítica social, o indivíduo brasileiro não se mostra motivada
nem apto para frequentar as salas de filmes e retirar o máximo de informação e dentrelinhas da obra de arte. Então
a educação é responsável pelo senso crítico, que permite correta interpretação do filme, além de cristalizar opiniões
gostos pelo contato e pela prática, os quais, segundo tese empirista do renomado filósofo inglês
John Locke, são as únicas verdadeiras formas de se chegar verdade, --ochogando-- quociando inevitavelmente
a melhora do ensino brasileiro com uma maior possibilidade de acesso ao cinema .

Logo, para que haja uma --melhora-- efetiva democratização do acesso ao filme, cabe ao Ministério da Cul-
tura facilitar --xxx-- a transição entre residências e cinemas, por meio da construção de unidades modernas de projeção
de filmes- especialmente nas periferias e zonas rurais. Paralelamente, o Ministério da Educação deve fomentar
a visitação de cinemas por meio da reforma na aplicação de conteúdos- com oficinas de filmes e de cria-
ções cinematográficas dos próprios alunos - para que, com um contato maior com o ##cinema## --filme--, possa haver mo
tivação e aptidão para os assistir um filme, por parte dos brasileiros. Com o conjunto dessas medidas, haverá ##democratização## do acesso ao cinema.