O filme "As vantagens de ser invisível" retrata a vida de um jovem que sofreu grandes traumas,
como o suicídio do seu melhor amigo. A obra apresenta o processo de um adolescente depressivo e com ten-
dências suicidas estabelecendo novas amizades e se apaixonando, apesar de todas as adversidades. De ma-
neira análoga à ficção, no Brasil, embora o número de casos de indivíduos com transtornos mentais seja alto,
ainda não há a atenção necessária para a questão. Isso posto, cabe analisar como a naturalização do preconcei-
to e a falta de assistência devida contribuem para o estigma associado às doenças mentais na sociedade bra-
sileira.

Diante desse cenário, vale pontuar que, historicamente, as pessoas julgadas defeituosos eram excluídas ou
mortas. Segundo Bourdieu, "habitus" é o enraizamento de ações realizadas durante muito tempo por uma so-
ciedade. Sob esse viés, observa-se que é cultural a prática do preconceito contra os indivíduos com trans-
tornos mentais , que são rotulados e desacreditados , o que pode intensificar o quadro clínico já presente.
Assim, é evidente a necessidade da inclusão social , por meio da desconstrução da ideia de que é drama ou
somente algo para atrair atenção, pois são doenças , que devem ser tratadas e respeitadas.

Deve-se ressaltar , ainda, que os tratamentos para doenças mentais são caros e prolongados. Isso signi-
fica que as camadas --mais-- sociais mais pobres não são financeiramente capazes de pagá-las, o que evidencia
a desigualdade social. Inclusive , esses cidadãos mais humildes, em geral, dependem do SUS para problemas
relacionados à saúde , porém sua assistência é precária, principalmente em relação a transtornos mentais , pois
não há muitos locais especializados disponíveis, nem remédios e médicos suficientes. Logo, faz-se mister trazer
à tona o pensamento de Gilberto Dimenstein, para quem a "cidadania de papel" se caracteriza como a não
realização prática de direitos estabelecidos por lei. Diante disso , nota-se que há a violação de dignidade
humana , visto que um dos direitos fundamentais , à saúde , é menosprezado.

Infere-se , portanto , que medidas fazem-se necessárias. Nesse sentido, compete ao Ministério da Saú-
de garantir a devida assistência aos portadores de transtornos mentais , por meio da gestão, da distribuição e da fis-
calização adequada da verba destinada a esse fim - deve-se disponibilizar à população centros de atendimento
especializados , com profissionais competentes e com os recursos médicos necessários -, com o objetivo
de fornecer o tratamento e os cuidados ao cidadãos com tais quadros clínicos. Feitas essas ações, espera-
-se reduzir o estigma associado às doenças mentais na sociedade brasileira , para que seja possível
a inserção social do grupo afetado, assim como é representado no filme "As vantagens de ser invi-
sível".