A Perversa Ordem Social
(Titulo)

De acordo com o geógrafo Milton Santos, vivemos uma globalização perversa e ex-
cludente. Contudo, pode-se entender a globalização como mais uma invenção humana o que
nos torna responsáveis pela criação e perpetuação de tal perversidade. Assim, os aspectos com-
petitivo e pouco empáticos, intrínsecos a seriedade contemporânea, indicam uma conformi-
dade com a ordem social vigente, o que não significa que seja saudável e positivo, mas coe-
rente as características imbuídas na globalização.

A princípio, convém ressaltar a competição da sociedade atual como um dos prin-
cipais indicadores prejudiciais à "ordem do mundo". Nesse contexto, o escritor Guy De-
bord ligou a literatura com "A Sociedade do Espetáculo", livro o qual descreve a socie
dade contemporânea como uma disputa de peformances que não tolera deslizes e imperfei-
ções, além de induzir julgamentos permanentes. Tal fato se constata na crescente hostilida-.
de das redes sociais , local em que o espetáculo é hipertrofiado, e na rígida política de a-
valiações no mercado de trabalho, sobretudo em serviços de aplicativo, sendo vantajoso
comercialmente e cruel ao trabalhador. Por conseguinte, deflagra-se um quadro em que
competir incansavelmente é natural e de acordo com a exigência do panorama social vigen
te de modo prejudicial à humanidade.

Aliado a isso, é imperioso avaliar a ausência de empatia atrelada à insensibilidade da
sociedade atual e os seus impactos à coletividade. A respeito disso, pode-se entender as rela-
ções interpessoais na modernidade como frágeis e voláteis. Sobre isso, o sociólogo po-
lonês Zygmunt --xxx-- Bauman classificou a vida moderna como líquida e destacou
a rapidez com que são feitas e disfeitas essas relações. Tal liquidez, fruto do dina-
mismo social, põe a empatia em segundo plano e, assim, torna a vivência no con-
texto global hostil e desesperançosa. Deste modo, dados crescentes do número de portadores
de ansiedade, depressão e outros transtornos físicos revelam, não só --desse mo-- os danos
desse modo de vida no presente, como servem de alerta ao futuro próximo.

Infere-se, portanto, que o mundo não está fora de ordem, pois está conforme a
humanidade se prôpos a criar: perverso e excludente. Logo, é preciso uma mudança estrutu-
ral de mentalidade e uma reformulação de objetivos por parte do sociedade global, mediante a
educação e a união social, a fim de que a humanidade estabeleça uma jornada rumo a uma
ordem social mais saudável e positiva.