Depreende-se, portanto, a necessidade de combater os estigmas associados às doenças mentais. Para que isso
ocorra, o Governo, em parceria com os meios midiáticos - tendo em vista o potencial de alcance social destes -, deve
promover a mudança de comportamento da sociedade, mediante propagandas e campanhas, como o setembro a-
marelo, as quais mostrem que a saúde mental precisa ser cuidada, a fim de que o preconceito, ainda presente,
diminua paulatinamente. Outrossim, o Ministério da Saúde deve investir na ampliação das estruturas fí-
sicas e do número de profissionais, por meio da destinação de recursos financeiros, para que as pessoas tenham
acesso à tratamento eficiente. Com efeito, as ##doenças mentais## --saude mental-- receberão atenção, assim como as outras ##patologias## --doenças--,
e o homem não mais cometerá o erro de trocar a saúde plena por qualquer outra ideologia imperante.