Ademais, a falta de cuidado salutar eficiente para os problemas psicossomáticas é outra marca da pro-
blemática em questão. De acordo com o filósofo john Loocke, o ##Governo## --governo-- possui a responsabilidade de garan-
tir o bem-estar do indivíduo. Todavia, apesar de, na teoria, a Constituição Brasileira - promulgada em
1988 - garantir a saúde plena como um direito do cidadão, na prática, percebe-se uma falha na gestão
do Sistema de Saúde, visto que o atendimento especializado ##de## doenças mentais ainda é deficiente, seja pelos
altos custos de uma terapia particular, seja pela falta de profissionais na rede pública. Um fato que compro-
va essa negligência é que menos de 1% do orçamento destinado à saúde vai para a prevenção e o tratamento
das doenças mentais. ##segundo dados governamentais.## Dessa forma, torna-se claro que a precariedade no tratamento de patologias ##psicológicas## --mentais-- é
decorrente da pouca importância que elas recebem, o que colabora para os altos índices desse --xxx-- ##infortúneo## .