Em primeira análise, vale destacar que o "tabu" social existente é um dos principais estigmas da saúde men-
tal no Brasil. O documentário "Holocausto Brasileiro" retrata a triste realidade do preconceito e da ignorância
societária ##diante## --frente-- das doenças mentais, pois os pacientes do primeiro hospital psiquiátrico do País eram, muitas
vezes, abandonados pelos familiares e tratados de maneira degradante. Nessa perspectiva, hodiernamente, ainda
impera o esteriótipo de loucura e de inferiorização contra as pessoas que apresentam sintomas de trans-
torno psicológicos, como desânimo incapacitante e desequilíbrio emocional, fato que impede que elas, --muitas--
--vezes--, procurem ajuda. Desse modo, é notório que a manifestação histórica de menospresar os transtornos
mentais dificulta, ainda hoje, a aceitação e a busca da solução do problema pelas vítimas.