"O maior erro do homem é trocar a sua saúde por qualquer outra vontade". Frente à assertiva do filósofo
Shopenhauer, pode-se inferir sobre a crucialidade da qualidade salutar completa para a vida do ser humano.
Entretanto, na sociedade brasileira, o estigma histórico associado às doenças mentais se perpetua e impede o al-
conce pleno do equilíbrio da vida. Nesse viés, o preconceito social, em relação à temática e a precariedade no ##seu## tra-
tamento devem ser analisados, para que os imbróglios advindos disso sejam mitigados.