Desde o susto com "a chegada do trem" - primeiro filme exibido publicamente, em Paris, por Mélus -, até as produções cinematográficas do hodierno, com
efeitos especiais realistas e tecnologia de tridimensionalidade, a sétima arte - o cinema - passou por diversas mudanças. Entretanto, uma pro-
blemática manteve-se conservada ao longo dos anos: a dificuldade da democratização do acesso a esse meio cultural no Brasil. Ademais, o
empecilho traz consigo a força da gentrificação e o --alcance-- alcance da pirataria.