A priori, há a gentrificação cultural no Brasil, o que dificulta o acesso de grande parcela da população ao cinema. Em décadas pas-
cadas, durante o governo de Juscelino Kubitschek, ocorreu, na cidade do Rio de Janeiro, a chamada "Revolta da Vacina". Essa insurgência, no entanto, era
muito maior do que se leva a crer, porquanto o então governador do estado havia determinado a "limpeza" do centro da cidade, ação que aconteceria por
meio da gentrificação do local, ou seja, pela expulsão dos indivíduos pobres que ali residiam - estes, então, passaram a ocupar os morros, dando início ao
processo de favelização. Por conseguinte, o recorte histórico supracitado vai ao encontro do atual cenário brasileiro no âmbito da cultura, isso porqu
o acesso a ela hoje é privilégio de poucos. O cinema, dessa forma, com seus altos preços, acaba por ser renegado àquela grande fração da população que busca
dia após dia pelo seu sustento. Enquanto isso, todos esses indivíduos que sofrem com a gentrificação cultural passam a sofrer estigma social
decorrente do não conhecimento de produções de grandes franquias, buscando novos meios de acesso a elas.