Consequentemente a busca por meios ilegais de acesso à informação cresce continuamente. A pirataria impede anualmente o movi-
mento de bilhões de reais no país, seja com músicas , jogos ou filmes. O prejuízo, desse modo, é incabível se comparado aos motivos do aumento
dessa prática: os altos preços citados anteriormente. Não se pode negar o acesso da maior parte da população à sétima arte, porque esta tem
o poder de levantar discussões sociais, assim como incitar reflexões acerca do presente, do passado e do futuro. A importância indiscu-
tível do cinema no cotidiano de uma população também pode ser explicada segundo o conceito sociológico de massa de manobra cujo
significado está associado à falta da capacidade dos indivíduos de reflexão acerca de seus lugares na sociedade e de seus direitos, assim
como da capacidade de formar opiniões próprias -, que, com a falta de acesso à cultura, acaba tornando-se a realidade de muitos brasileiros.