Dessartes, é necessária a democratização do estima no Brasil. Cabe, então, às prefeituras municipais a elaboração de seções de cinema
populares, por meio de preços acessíveis à população de baixa renda, de modo a amenizar a gentrificação hoje intrínseca aos meios cultu-
rais. Conjuntamente, cabe à Câmara de Deputados a discussão acerca da diminuição dos impostos arrecadados nos ingressos de cinema,
pois, com essa diminuição, haverá maior acessão popular e, consequentemente, redução da pirataria, o que traria de volta à circulação
legal milhões de reais por ano. Urge à média a divulgação da lei nacional que aborda a opção de empregadores da oferta de vales - cul-
tura e seus funcionários, por meio de campanhas em horário nobre que explicitem que esse valor é abonado diretamente dos impostos da
empresa, para que mais estabelecimentos adotem a causa, fazendo com que maior parte da população tenha oportunidade de acesso a meios
culturais. Por fim, as instituições de ensino devem elaborar seminários com a apresentação de filmes e posterior discussão da tra-
ma, para estimular a adesão da futura geração ao cinema e explicitar sua importância para a sociedade como fator de reflexão,
pois como aludiu o filósofo Schopenhauer: "o campo de visão de uma pessoa define seu entendimento acerca do mundo
que a cerca".