Além disso, essa postura apática é projetada nas camadas políticas e de mídias mais altas, pois existe uma
falta de projetos públicos e engajamentos de mídia que quebrem esses estigmas e preconceitos. Pois o que é re-
produzido hoje é um conjunto de esteriótipos negativos e infundados, assim como no pensamento do sociólogo Max We-
ber, em que a sociedade é formada por atitudes repassadas as gerações por força do hábito. No entanto, é possivel rom-
per com esse vicio através da mídia como ponto chave. Um exemplo, é o quadro no programa de TV fantástico sobre
ansiedade, em que o Dr. Drauzio Varella acompanha a rotina de uma que sofria com a ansiedade e como isso afeta-
va a vida dela e mostrou ao mesmo tempo como a família se mobilizou para ajuda-la com aconselhamento correto.