Primeiramente é importante destacar que as sociedades possuem um problema de enfrentamento a tudo que
foge do padrão normativo. Essa postura, contribue para uma busca por adequação que em muitos casos são utópicos.
Nesse contexto, pressões externas são geradas e buscando atender todas elas, indivíduos ultrapassam seus limi-
tes buscando resultados. Porém o retorno é negativo pois esse auge não existe , ele faz parte da criação fanta-
siosa do universo virtual. E é nesse cenário, que doenças como depressão e ansiedade instalam-se na maioria
dos indivíduos e nesse momento a mesma sociedade que prega o mundo ideal, torna-se apática a essas doenças men-
tais gerando uma cegueira coletiva, que impede um olhar humano sem preconceitos. Como exemplo, o filme --ensaio--
Ensaio sobre a cegueira , mostra uma sociedade cada vez menos sociável e incapaz de lidar com problemas,
pois foi tomada por uma cegueira de causa incerta, que impede o ato de enxergar o outro.