Contudo, para uma desarticulação dos estigmas as doenças mentais, o Governo junto ao Ministério da
saúde e os orgãos veiculadores da mídia devem desenvolver cartas, mensagens interativas, e até minisséries sobre
a rotina das pessoas com doenças mentais e seus desafios com o dia-a-dia, usando por base casos reais. Essa pro-
gramação deve ser transmitida na TV e nas redes sociais e vir sempre acompanhada de falas de profissionais
da área da saúde, que ensinem as falas e posturas corretas diante das doenças mentais. Dessa forma, será pos-
sível combater de forma mais efetiva os estigmas criados de forma errônea.