No ano de 1954, chegava ao fim da vida um dos presidentes mais lembrados da história brasileira,
Getúlio Vargas. Com a saída através de suicídio ele imortalizau-se na memória do país . De certo, que
seu ato emblemático é discutido até os dias de hoje. Entretanto, o que fica em destaque é a forma indivi-
dual para o enfrentamento de problemas. Afinal, o presidente populista cedeu a pressões externas e encontrou sua
saída no suicídio. Sob esse viés, fica claro que é impossível mensurar o peso do enfretamento de cada indivíduo
e por isso é necessário buscar mais empatia nas relações sociais. No entanto, o que rege a sociedade atual é o
imediatismo, que tem gerado --s-- as doenças mentais que unidas a uma sociedade individualista tem promovido
estigmas e preconceitos associados a essas doenças