Portanto, com o fito de permitir a ida de todos os indivíduos ao espaço citado, de mitigar as
adversidades --aludidas-- supracitadas e de valorizar os benefícios do cinema, faz-se necessário que o
Governo Federal intensifique os investimentos em políticas públicas que facilitem o acesso ao
cinema, por meio de reorganização orçamentária, a qual destine mais verbas para ampliar
as sessões gratuitas e divulgar tais ações democráticas. Outrossim, o poder público deve dar
incentivos fiscais às empresas de cinema para a redução do preço dos ingressos. Paralela-
mente a isso cabe às famílias e às escolas proporcionar debates a respeito da impor-
tância de frequentar tais ambientes, por intermédio de palestras, as quais incentivem
as pessoas a ir a esses locais culturais --com frequência e-- regularmente.