Ademais, deve-se ressaltar que uma parcela da população não frequenta os locais de exibição de filmes,
pois não reconhece a importância desse veículo de comunicação para a construção de conhecimento do mundo, visto
que algumas produções cinematográficas não são de fácil acesso depois que saem do cinema. Essa realidade é
realçada no filme "Cine Hollyudy", no qual --o-- várias personagens criticavam o protagonista, uma vez que tal
ator principal desejava criar um cinema na cidade ficcional. Desse modo, demonstrava a insuficiência das
instituições formadoras de opinião, por exemplo, famílias e escolas, em provocar um paradigma cultural voltado
à valorização do ambiente aludido como meio para democratizar a informação e o conhecimento, pois esses
locais exibem muitas --produções cinematográficas-- ##filmes## importantes para a formação do senso crítico dos cidadãos,
o que promoverá a igualdade no acesso ao cinema no Brasil.