Nesse contexto, é importante lembrar que a Constituição Federal de 1988 determina que é dever do
Estado garantir o acesso de todos os cidadãos à cultura. No entanto, essa legislação não é respeitada, pois
a maioria das pessoas de baixa renda não frequenta o cinema devido aos altos preços dos ingressos. Além disso,
não há medidas estatais suficientes para democratizar tais ambientes, uma vez que, apesar existirem @@???@@
de filme gratuitas, como no cinema São Luís, em Fortaleza, no qual disponibiliza, durante as férias escolares,
ingressos sem custos a todos os indivíduos, muitas ações do poder público não são amplamente --xxx-- divulgadas e
são restritas a uma época do ano. Tal panorama explicita a Ieniência governamental em democratizar o
acesso ao cinema, que é um tipo de cultura, destacando o desrespeito ao direito @@???@@ na legislação.