Outrossim, é evidente que o preconceito ainda vigente, em majoritária parcela popular, sobre a existên-
cia de problemas psicológicos configura-se como um entrave para a atenuação desse impasse. Sob esse pris-
ma, é evidente que essa postura social desestimula muitas vítimas a buscarem ajuda, na medida
em que impede a ação dos especialistas da área de saúde. Em paralelo a isso, o pensador Guy Debord tece uma
crítica, em sua obra "Sociedade do Espetáculo", --acerca de-- sobre como os indivíduos estão constantemente per-
formando durante as relações em sociedade, de maneira que omitem seus problemas e expõem apenas os mo-
mentos felizes, expondo uma realidade ilusória. Desse modo, cabe a mídia agir no enfrentamento dessa problemática.