Nessa perspectiva, é indubitável que o descaso do Poder Público em debater sobre a importância da
saúde neuronal, dentro da esfera social, esteja entre os principais impasses que dificultam o combate a essa
imperfeição. Em vista disso, segundo a Organização --do-- Mundial da Saúde (OMS), os problemas mentais são
responsáveis pela incapacitação popular no cotidiano, de modo que se forma uma geração de indivíduos in-
capazes de lidar com os desafios e as mudanças da vida. Diante disso, é fundamental que o Governo pro-
mova políticas públicas voltadas para o combate ##--xxx--## ao estigma popularmente criado entre o fato de que apenas
pessoas acometidas com doenças, como a depressão, são vítimas da violência neuronal, haja --fe-- vista o fato
de que, no Brasil, o índice dos casos de ansiedade, sobretudo entre os jovens, vem crescendo exponencialmente,
o que preocupa muitos órgãos nacionais responsáveis pela saúde. Logo, é crucial a ação de entidades compe-
tentes na resolução desse complexo estigma.