Consoante o pensador Émile Durkheim, a depressão é uma patologia neuronal influenciada pelas pressões
externas --ex-- da sociedade --do-- sobre o indivíduo. Hodiemamente, no Brasil, a discussão sobre doenças mentais ainda
é considerada um "tabu" na sociedade moderna. Essa estigmatização está relacionada a diversos fatores que
invibializam a superação dessa problemática, seja a leniência governamental no debate acerca dessa questão,
seja o preconceito social persistente quanto a essa problemática psicossocial.