Infere-se, portanto, a necessidade de medidas capazes de combater o entigma associado às doenças mentais no Brasil.
Para tanto, o Ministério da Saúde, como instituição responsável pela saúde da nação, deve alertar a sociedade acer-
ca da importância da discussão sobre as doenças mentais na esfera popular, por meio de propagandas, veiculadas
em horário nobre, --na-- transmitidas nos canais televisivos e nas redes sociais, com a participação de famosos rela-
tando depoimentos, com o fito de mudar o comportamento da sociedade. Ademais, os médicos de massa devem pro-
mover a desconstrução de pensamentos preconceituosos sobre essa temática, a fim de garantir a
participação coletiva no combate à essa estigmatização. Assim, a sociedade conceituada por Durkheim
--será-- não será mais, decerto, vítima dessa coerção social.